 플레이데이터 온라인 프리코스 제공 안내
10기 합격자분들 환영합니다! 엔코아 플레이데이터 X SK네트웍스는 합격자분들께 부트캠프 개강 전 온라인 프리코스를 제공하고 있습니다. 온라인 프리코스 수강 방법을 안내해 드립니다! STEP1. HRD-net 훈련생 등록 온라인 강의는 HRD-net 훈련생으로 등록이 완료된 수강생분들께 제공하고 있습니다. 합격자 안내 메일로 보내드린 링크로 HRD-net 신청을 진행해 주세요. 카드발급이 안 된 분들은 완료되어야 훈련생 등록이 가능하니 가급적 빨리 발급받아 주시길 바랍니다! 프리코스 수강 링크 : https://playdata.io/pre-course *비밀번호는 문자로 발송되었으며, 수신하지 못한 경우 dm 부탁드립니다. 제공 강의 : Python, GIT&GITHUB 제공 시기 : 수강 신청 완료 후 부터 과정 종료 시까지 강의를 들으면서 궁금한 점이 생기신 분들은 프리레슨 Q&A 게시판을 활용해 주세요. (수정됨)
직업훈련포털 HRD-Net - 고용24
내일배움카드제, 근로자직무능력향상훈련, 기업체 지원훈련, 일학습병행, 전국 훈련기관.
플레이데이터 프리코스
플레이데이터 부트캠프 합격자에게만 제공되는 온라인 강의! 프리코스를 통해 기본기를 탄탄하게 쌓아보세요.




1
[
오전 9:08
]
@everyone
 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기 오리엔테이션(OT) 및 입과 전 필수 조사 안내
10기 합격자 여러분, 안녕하세요! 저는 앞으로 개강 후 6개월 간 여러분들의 즐거운 교육참여를 안내드릴 @현주 매니저 라고 합니다! 벌써 여러분들 만날 생각에 설레요 개강 전 첫 인사를 나눌 수 있는 사전 오리엔테이션 일정 안내 드립니다! 아래의 일정으로 입과 전 오리엔테이션이 진행되오니 참고하셔서 꼭 참석해주시기 바랍니다! [ 오리엔테이션(OT) 안내 ] 일시 : 25년 1월 3일(금) 오후 2시 (일정 변경 시, 재안내 예정) 장소 : 플레이데이터 G밸리캠퍼스 (서울시 금천구 가산디지털1로 25, 대륭테크노타운 17차) 18층 내용 : 교육수강 안내, 커리큘럼, 네트워킹 약 3시간 정도 소요될 예정이며, 교육수강에 필요한 내용으로 진행됩니다. [ 입과 전 필수조사 안내 ] 입과 전에 훈련생분들의 필수 정보 및 자료와 노트북 대여 여부, 오리엔테이션 참여 여부를 확인하고 있습니다. 아래 구글폼 링크를 통해 응답 남겨주세요! : 입과 전필수 조사 구글 폼 *입과 전 필수 조사 구글 폼은 1/7까지 꼭 제출해주세요!
수강생 확인을 위하여 지정 좌석제를 실시합니다.
지정 좌석 확인을 위하여 본인 사진 제출해 주세요 ( 너무 과도하게 수정한 사진 절대 금지)
재해보험 가입을 위하여 구글폼으로 주민번호 뒷자리까지 모두 보내주세요.
주민등록번호는 훈련생 재해 보험 가입을 위한 필수항목입니다 ! ? 직업훈련생보험이란 ? [직업훈련에서 직업훈련을 받는 훈련생이 훈련 중에 그 훈련에 기인하여 재해를 입었을 경우 직업훈련 기본법 제11조 및동법 시행령 제 3조에 의거 직업훈련원이 부담하는 손해 및 이를 초과하는 민사상 손해배상 책임액을 보상하는 보험입니다.] ※ 내일배움카드 모든 교육 과정에서 가입하는 필수 보험!
노트북 대여 신청 안내(구글 폼에 응답)
본인의 사진(파일명 : SKN 10기_홍길동)
완료 후 이모지남겨주세요 블로그 생성 및 깃허브 가입이 필요하오니 폼 확인하셔서 제출해주시길 바랍니다! 
Google Forms: Sign-in
Access Google Forms with a personal Google account or Google Workspace account (for business use).


18

현주 매니저
—
2024-12-13 오전 9:46
@everyone 본 채널에서 닉네임은 모두 'SKN AI캠프 10기_OOO'로 통일해주시면 됩니다 (수정됨)


4


1
2024년 12월 27일

현주 매니저
—
2024-12-27 오후 1:56
@교육생 10기 여러분 안녕하세요! 내년 개강까지 이제 얼마 남지 않았는데요~ 다들 프리코스 강좌는 잘 듣고 계신가요~? 첫 개강날부터는 파이썬 교육이 본격적으로 시작될 예정이라 수월하게 따라가기 위해선 프리코스 강의를 통해서 공부를 하고 오시면 도움이 많이 됩니다! 강의 따라가시면서 쪽지 시험도 응시해보세요 ⁠프리코스-안내⁠ ※ 프리코스 수강은 고용24 사이트에서 교육신청까지 완료하신 분들에 한해서 순차적으로 안내 문자 보내드리고 있습니다~ STEP1. HRD-net 훈련생 등록 신청 후에도 안내문자를 못 받으신 분들은 저에게 DM 보내주세요! (수정됨)
직업훈련포털 HRD-Net - 고용24
내일배움카드제, 근로자직무능력향상훈련, 기업체 지원훈련, 일학습병행, 전국 훈련기관.


3
2024년 12월 30일

현주 매니저
—
2024-12-30 오후 2:42
@교육생
 (리마인드) SK네트웍스 Family AI 캠프 10기 오리엔테이션(OT) 및 입과 전 필수 조사 안내
10기 합격자 여러분, 안녕하세요! 곧 새해를 맞이해서 다들 마음가짐이 남다를 것 같아요~~ 얼른 다같이 만나는 오리엔테이션만 기다립니다 ㅎㅎ 일정 리마인드 차원으로 한 번 더 안내드립니다! 아래의 일정으로 입과 전 오리엔테이션이 진행되오니 참고하셔서 꼭 참석해주시기 바랍니다! [ 오리엔테이션(OT) 안내 ] 일시 : 25년 1월 3일(금) 오후 2시 (일정 변경 시, 재안내 예정) 장소 : 플레이데이터 G밸리캠퍼스 (서울시 금천구 가산디지털1로 25, 대륭테크노타운 17차) 18층 내용 : 교육수강 필수안내, 커리큘럼 소개, 네트워킹 약 3시간 정도 소요될 예정이며, 교육수강에 필요한 내용을 전달하는 방식으로 진행됩니다. [ 입과 전 필수조사 안내 ] 입과 전에 훈련생분들의 필수 정보 및 자료와 노트북 대여 여부, 오리엔테이션 참여 여부를 확인하고 있습니다. 아래 구글폼 링크를 통해 응답 남겨주세요! : 입과 전 필수 조사 구글 폼 아직 폼 제출 안 하신 분들은 내일(12/31)까지 꼭 제출해주세요 
수강생 확인을 위하여 지정 좌석제를 실시합니다.
지정 좌석 확인을 위하여 본인 사진 제출해 주세요 ( 너무 과도하게 수정한 사진 절대 금지)
재해보험 가입을 위하여 구글폼으로 주민번호 뒷자리까지 모두 보내주세요.
주민등록번호는 훈련생 재해 보험 가입을 위한 필수항목입니다 ! ? 직업훈련생보험이란 ? [직업훈련에서 직업훈련을 받는 훈련생이 훈련 중에 그 훈련에 기인하여 재해를 입었을 경우 직업훈련 기본법 제11조 및동법 시행령 제 3조에 의거 직업훈련원이 부담하는 손해 및 이를 초과하는 민사상 손해배상 책임액을 보상하는 보험입니다.] ※ 내일배움카드 모든 교육 과정에서 가입하는 필수 보험!
노트북 대여 신청 안내(구글 폼에 응답)
본인의 사진(파일명 : SKN 10기_홍길동)
블로그 생성 및 깃허브 가입이 필요하오니 폼 확인하셔서 제출해주시길 바랍니다!  (수정됨)
Google Forms: Sign-in
Access Google Forms with a personal Google account or Google Workspace account (for business use).
2025년 1월 2일
현주 매니저 님이 이 채널에 메시지를 고정하셨어요. 모든 고정된 메시지 보기.
—
2025-01-02 오전 10:46
2025년 1월 3일

현주 매니저
—
2025-01-03 오후 5:45
@교육생 @everyone
 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기 개강 준비 사항 안내
오늘 진행된 오리엔테이션 참여하신 여러분! 긴 시간 고생 많으셨습니다 다음주 화요일(1/7) 드디어 부트캠프가 개강합니다! 주말까지 프리코스 수강+테스트 하고 오시는 것을 !적극! 권장드립니다. 수업은 9시 정각부터 시작됩니다. HRD 어플 오류 등이 발생할 가능성이 있기 때문에 빠른 대처를 위해 8시 45분 까지는 모두 도착하셔서 비콘으로 입실 체크 부탁드립니다. + 1호선 태업으로 인하여 지하철이 연착될 수 있습니다! 아침에 여유롭게 출발하시면 좋습니다! (혹시 입실 처리가 안 되거나 어려우실 경우, 인포 데스크에서 도움 드리겠습니다.) 빠른 출석 체크를 위해 hrd-net 어플 설치와 기기 등록 반드시 진행 후 등원해주세요! (오티 자료 참고) 교육시간 교육시간: 9시~18시 점심시간: 13시~14시(1H) 수업 구성: 총 8교시, 교시당 50분 수업 + 10분 쉬는 시간 (*교육생 시간표 참고) 캠퍼스 운영 시간 8시 30분 ~ 21시 50분 교재 및 출입증 배부 교재와 출입증은 개강일 아침에 7강의실에 준비되어 있을 예정입니다. 지정좌석제 개강 당일 강의실에 부착되어 있는 자리 확인 후 착석해주세요. 캠퍼스 내 취식불가 캠퍼스 내에서는 샐러드, 라면, 김밥 등을 포함한 모든 음식물 취식이 불가합니다. 간단한 음료와 과자만 드실 수 있습니다. 점심은 외부 식당을 이용해주세요. (건물 지하 1층 구내식당은 6,800원입니다.) 텀블러 지참 캠퍼스 내에는 별도의 종이컵이 비치되어 있지 않습니다. 개인 텀블러를 지참해주시기 바랍니다. 신분증 지참 출결 이슈 발생 시, 본인 확인을 위해 신분증이 필요합니다. 혹시 모르니 신분증을 지참해주시기 바랍니다. 개인 물품 개인 노트북 사용 시 충전기 등 수업에 필요한 개인 물품 꼼꼼하게 챙겨주세요. 오리엔테이션 자료 오늘 오리엔테이션에서 설명드렸던 자료 다시 한 번 읽어보시고 문의사항이 있을 경우 말씀해주세요. 오늘 OT에 참여 못 하신 분들은 개강일에 별도로 설명드릴 예정입니다. 입과 전 필수 조사 제출 아직 필수 조사를 제출하지 않은 분들은 반드시 개강일 전날까지 제출 부탁드립니다. : 입과 전 필수 조사 구글 폼 개강 2일차인 수요일(1/8)부터 초기 입과 상담이 진행됩니다. 상담 일정은 공지로 다시 한 번 안내드리겠습니다. 다음주에 반가운 마음으로 다시 뵙겠습니다 (수정됨)




[OT] 2025_플레이데이터_OT_SK네트웍스 Family AI 캠프 10기.pdf
6.06 MB
Google Forms: Sign-in
Access Google Forms with a personal Google account or Google Workspace account (for business use).


5
[커리큘럼] SK네트웍스 Family AI 캠프 10기.xlsx


2025-01-06 오후 9:47
@교육생 10기 여러분! 좌석배치도 일부 수정이 있습니다! 지금 보내드리는 배치도가 최종 버전이니 내일 오시면 아래 배치대로 착석 부탁드립니다 노트북 대여 신청자 분들 자리에는 노트북이 비치되어 있습니다. 아침에 출입카드와 교재가 배부되니 9시보다 조금 여유있게 오시길 바랍니다 모두들 내일 만나요 (수정됨)
2025-01-07 오전 10:38
@교육생 지난번 오리엔테이션(OT) 못 오셨던 분들을 위해서 오늘과 내일! 점심시간을 활용해서 짧게 OT 를 진행합니다! 4교시 수업이 끝난 뒤 인포데스트 뒷쪽에 있는 회의실로 와주시길 바랍니다 오늘 참여가 어려우신 분들은 내일도 같은 시간에 진행되니 내일 참여해주시면 됩니다~ ( 지난 OT 때 참여했으나 잘 모르는 부분이 많아서 다시 듣고 싶다!하는 분들도 오셔도 됩니다! )
장소: 회의실
예상소요시간: 20~30분



현주 매니저
—
2025-01-07 오전 11:08
@교육생
 [점심시간 안내]
10기 여러분! 동기분들과 인사는 주고 받으셨나요? 2시간 정도 후면 점심시간입니다 여러분! (12:50~14:00) 깔끔하고 쾌적한 캠퍼스 유지를 위해서 캠퍼스 내 강의실 및 라운지에서는 취식이 불가합니다! (음료, 간단한 과자 정도만 가능) 배달 및 도시락을 싸오신 분들은 캠퍼스 밖의 공용 공간(화장실 옆)을 이용해주시길 바라며, 본 건물 지하 1층 구내식당(6,800원)도 자유롭게 이용 가능합니다! 개강 첫날이라 혼자 드시기 적적하실 수 있으니 밥친구 조를 짜서 공유드려봅니다~ 동기들과 함께 인사 나누면서 맛점하세요! 14
 개강 입과 상담 스케줄 안내
 10기 여러분! 개강 첫날! 수업은 잘 듣고 계실까요~? 여러분의 빠른 학습 적응을 돕기 위해 개강 상담을 진행하고자 하니, 배정된 상담표 확인하시고 해당 날짜와 쉬는 시간에 상담실 방문 부탁드립니다! 내일부터 저( @현주 매니저 ) 와 @진희 매니저 와 개별로 인사하고 이야기하는 시간 가져요~! 인포데스크에서 가까운 상담실이 상담실A, 안쪽 상담실이 상담실B 입니다. 타임테이블 확인하신 분들은 이모지로 체크해주시기 바랍니다~! 해당 시간에서 변동사항이 생길 경우 DM 드리겠습니다 
인정보수집이용동의서 양식 다시 한 번 보내드렸습니다! 내용은 오리엔테이션 때 진행하셨던 것과 동일합니다. 지난번에 잘못 제출해주셨던 
10
현주 매니저
@교육생  10기 여러분~!  입과서약서 및 개인정보수집이용동의서 양식 다시 한 번 보내드렸습니다!  내용은 오리엔테이션 때 진행하셨던 것과 동일합니다. 지난번에 잘못 제출해주셨던 분들도 있기 때문에 카카오톡 서명 알림 받으시면 모두 빠짐없이 제출해주시길 바랍니다 
현주 매니저
—
2025-01-10 오후 5:13
@교육생 @everyone 10기 여러분~! 이번 첫 수업주간은 다들 어떠셨나요? 앞으로 수업 들으시다 보면, 시간이 더욱 빠르게 지나갈텐데요! OT와 상담을 통해서 안내드렸던 위클리 블로그 회고에 대해서 안내드립니다 6개월이라는 기간을 누구보다 알차게 보내고, 수료 후에는 양질의 포트폴리오를 만들어 가실 수 있도록 매주 블로그 회고를 작성하시는 것을 권장드립니다 블로그 작성 시에는 제목을 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] N주차 회고 로 작성 부탁드립니다. SKN 10기_블로그 회고 시트 회고 작성 참고 가이드 *정해진 형식은 없으니 자유롭게 기록(log) 남겨보시길 바랍니다. 입과 전 필수 조사 구글 폼에 제출해주신 블로그 링크를 시트에 걸어드렸습니다. 주말 동안 다른 플랫폼 혹은 새로 블로그를 개설해서 사용하실 분들은 링크 교체해주시면 됩니다! 매주 학습하신 내용을 시트에 올려주셔야 우수 회고자로 추천드릴 수 있으니, 회고를 작성하신 분들은 반드시 매주 주차별 링크를 시트에 올려주시기 바랍니다! 앞 기수가 작성한 과정 초반 블로그 회고도 공유드리니, 다른 분들의 회고와 작성 가이드 참고하셔서 더욱 풍성한 내용을 만들어가시면 참 좋을 것 같습니다 이번주 모두 수고 많으셨습니다~! 
@everyone 10기 여러분~ 추우신데 오늘도 공부하시느라 고생 많으셨습니다! 이번주를 시작하시면서 회고도 작성하면서 저번주 복습을 해봅시다 6개월이라는 기간을 누구보다 알차게 보내고, 수료 후에는 양질의 포트폴리오를 만들어 가실 수 있도록 매주 블로그 회고를 작성하시는 것을 권장드립니다 블로그 작성 시에는 제목을 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] N주차 회고 로 작성 부탁드립니다. SKN 10기_블로그 회고 시트 회고 작성 참고 가이드 *정해진 형식은 없으니 자유롭게 기록(log) 남겨보시길 바랍니다. 입과 전 필수 조사 구글 폼에 제출해주신 블로그 링크를 시트에 걸어드렸습니다. 주말 동안 다른 플랫폼 혹은 새로 블로그를 개설해서 사용하실 분들은 링크 교체해주시면 됩니다! 매주 학습하신 내용을 시트에 올려주셔야 우수 회고자로 추천드릴 수 있으니, 회고를 작성하신 분들은 반드시 매주 주차별 링크를 시트에 올려주시기 바랍니다! 앞 기수가 작성한 과정 초반 블로그 회고도 공유드리니, 다른 분들의 회고와 작성 가이드 참고하셔서 더욱 풍성한 내용을 만들어가시면 참 좋을 것 같습니다 이번주 모두 수고 많으셨습니다~! SKN 1기_1주차 회고자 SKN 2기_1주차 회고자 SKN 3기_우수 회고자 SKN 6기_1주차 회고자
교육사업부 on Notion
플레이데이터 주간회고(WIL) 작성 가이드 | Notion
주간회고를 작성해봅시다!
1
2025년 1월 16일
@현주 매니저
@교육생  개강 입과 상담 스케줄 안내  10기 여러분! 개강 첫날! 수업은 잘 듣고 계실까요~?    여러분의 빠른 학습 적응을 돕기 위해 개강 상담을 진행하고자 하니,  배정된 상담표 확인하시고 해당 날짜와 쉬는 시간에 상담실 방문 부탁드립니다!  내일부터 저( @현주 매니저 ) 와 @진희 매니저 와 개별로 인사하고 이야기하는 시간 가져요~!  인포데스크에서 가까운 상담실이 상담실A, 안쪽 상담실이 상담실B 입니다.  타임테이블 확인하신 분들은 이모지로 체크해주시기 바랍니다~! 해당 시간에서 변동사항이 생길 경우 DM 드리겠습니다 

현주 매니저
—
2025-01-16 오전 9:43
개강 입과 상담 스케줄 추가 안내
 늦게 합류하신 분들을 위해서 입과 상담 추가로 안내드립니다! 여러분의 빠른 학습 적응을 돕기 위해 개강 상담을 진행하고자 하니, 배정된 상담표 확인하시고 해당 날짜와 쉬는 시간에 상담실 방문 부탁드립니다! 저( @현주 매니저 ) 와 @진희 매니저 와 개별로 인사하고 이야기하는 시간 가져요~! 인포데스크에서 가까운 상담실이 상담실A, 안쪽 상담실이 상담실B 입니다. 타임테이블 확인하신 분들은 이모지 로 체크해주시기 바랍니다~! 해당 시간에서 변동사항이 생길 경우 DM 드리겠습니다 @SNK AI캠프 10기_이태수 @한정


@everyone <HRD 출석 내용 확인 방법> 안녕하세요, 10기 여러분 HRD 어플을 통해 여러분의 개인별 출결 현황을 확인하실 수 있습니다ლ(╹◡╹ლ) 어플에서 지각, 조퇴, 외출, 결석(병가/휴가 포함) 내역도 모두 조회할 수 있으니, 사용 시 꼼꼼히 확인 부탁드립니다! 감사합니다! (수정됨)
 스터디 희망 그룹 조사
10기 여러분! 훈련생 여러분의 효과적인 학습과 협업을 돕기 위해 스터디 그룹을 운영하고자 합니다. 이번 스터디 그룹은 크게 세 가지 유형으로 구성될 예정입니다.
 스터디 그룹 유형
강의 예/복습: 강의 내용을 복습하거나 사전 학습을 통해 이해도를 높이는 그룹
자격증 준비: ADSP, 정보처리, SQLD 등 다양한 자격증 준비를 위한 그룹
코딩테스트 및 알고리즘: 코딩테스트와 알고리즘 문제를 해결하며 실력을 키우는 그룹
조사 종료 후 그룹핑하여 디스코드에 채널을 개설해드릴 예정입니다! (첫 번째 단위 프로젝트 이후 1. 27. 안내 예정) 조사 기간 : 2025. 01. 16. ~ 2025. 01. 23 참여 링크 : https://forms.gle/G3PiPzUtFjseeecC6 참고로 스터디 참여는 *최대 2개까지만 신청 가능합니다. 스터디 참여는 모두 선택사항입니다. 여러분들의 학업 스케줄에 방해되지 않는 수준에서 참여해주시길 바랍니다! 알찬 6개월을 위해 함께 성장하는 기회를 만들어 봅시다! (수정됨)
Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기 스터디 희망 그룹 조사 (선택사항)
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기 여러분! 🙌
훈련생 여러분의 효과적인 학습과 협업을 돕기 위해 스터디 그룹을 운영하고자 합니다.
이번 스터디 그룹은 아래 세 가지 유형으로 구성될 예정입니다.
📌 스터디 그룹 유형
강의 예/복습: 강의 내용을 복습하거나 사전 학습을 통해 이해도를 높이는 그룹
자격증 준비: ADSP, 정보처리, SQLD 등 다양한 자격증 준비를 위한 그룹
코딩테스트 및 알고리즘: 코딩테스트와 알고리즘 문제를 해결하며 실력을 키우는 그룹
조사 종료 후 그룹핑하여 디스코드에 채널을 개설해드릴 예정입니다!

📆 조사 기간
[2025. 01. 16 ~2025. 01.21]
진희 매니저
—
2025-01-17 오후 4:06
@everyone 10기 여러분들 안녕하세요 평소에 책을 즐겨 읽으시는 10기 분들께 라운지에 비치되어 있는 도서 대출하는 방법을 알려드립니다 라운지 도서를 대출하실 때는 도서 대여대장에 기재를 해야합니다. 도서 대여대장은 휴가원 밑에, 즉 선반 두 번째 칸에 배치되어 있습니다. 첫 번째 사진이 대여대장의 위치입니다. 대여대장을 꺼내서 대여일자/도서번호/도서명/본인 정보/반환일을 기재하신 후 매니저 확인을 받으시면 됩니다!! 앞으로 매니저 확인은 필수이니 꼭 지켜주시길 바랍니다 두 번째 사진은 반납되지 않은 도서들 명단입니다 혹시 이 중 본인이 빌린 책이 있는지 명단 한 번 확인해주시고, 있다면 다음 주까지 꼭 반납해주세요 또한, 도서 대출 후 14일 이내로 반납하시는 것이 원칙입니다. 반납 기한도 잘 지켜주시길 바랍니다 (수정됨)진희 매니저
—
2025-01-17 오후 5:22
@everyone 10기 여러분~ 이번주도 공부하시느라 고생 많으셨습니다! 주말을 이용해서 블로그 회고를 작성하며 이번주 복습을 해봅시다 6개월이라는 기간을 누구보다 알차게 보내고, 수료 후에는 양질의 포트폴리오를 만들어 가실 수 있도록 매주 블로그 회고를 작성하시는 것을 권장드립니다 블로그 작성 시에는 제목을 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] N주차 회고 로 작성 부탁드립니다. SKN 10기_블로그 회고 시트 회고 작성 참고 가이드 *정해진 형식은 없으니 자유롭게 기록(log) 남겨보시길 바랍니다. 매주 학습하신 내용을 시트에 올려주셔야 우수 회고자로 추천드릴 수 있으니, 이번주 회고를 작성하신 분들은 반드시 이번주 회고 링크를 시트에 올려주시기 바랍니다! 앞 기수가 작성한 과정 초반 블로그 회고도 공유드리니, 다른 분들의 회고와 작성 가이드 참고하셔서 더욱 풍성한 내용을 만들어가시면 참 좋을 것 같습니다 이번주 모두 수고 많으셨습니다~! SKN 1기_1주차 회고자 SKN 2기_1주차 회고자 SKN 3기_우수 회고자 SKN 6기_1주차 회고자 (수정됨)
교육사업부 on Notion
플레이데이터 주간회고(WIL) 작성 가이드 | Notion
주간회고를 작성해봅시다!
 단위 프로젝트 팀 안내 - 프로그래밍과 데이터 기초
10기 여러분~ 이번주도 정말 수고 많으셨어요! 아직도 어제 개강한 것 같은데 벌써! 첫 번째 교과목이 끝나가네요!! 
단위 프로젝트 기간 : 2025. 1. 23. ~1. 24. (2일간)
첫 번째 단위 프로젝트 팀 구성 안내드립니다. 이번 팀 구성은 지난번 사전평가결과, 전공 여부를 고려하여 편성되었습니다! 팀 구성을 확인하신 뒤 다음주 월요일 점심시간까지 각 팀의 팀장님을 자유롭게 선출하여 저( @현주 매니저 ) 와 강사님( @조경원강사 ) 께 DM 보내주세요 팀원 모두 적극적으로 참여하셔서 좋은 성과 이루실 수 있기를 기원합니다! ( 다음주에 살짝 구경하러 갈게요 ) ↓ 우리 팀 확인하기 ↓ (수정됨)
@everyone @교육생   단위 프로젝트 팀 안내 - 프로그래밍과 데이터 기초 10기 여러분~ 이번주도 정말 수고 많으셨어요! 아직도 어제 개강한 것 같은데 벌써! 첫 번째 교과목이 끝나가네요!!  
단위 프로젝트 기간 : 2025. 1. 23. ~1. 24. (2일간)
첫 번째 단위 프로젝트 팀 구성 안내드립니다. 이번 팀 구성은 지난번 사전평가결과, 전공 여부를 고려하여 편성되었습니다!  팀 구성을 확인하신 뒤 다음주 월요일 점심시간까지 각 팀의 팀장님을 자유롭게 선출하여 저( @현주 매니저 ) 와 강사님( @조경원강사 ) 께 DM 보내주세요   팀원 모두 적극적으로 참여하셔서 좋은 성과 이루실 수 있기를 기원합니다!   ( 다음주에 살짝 구경하러 갈게요  )  ↓ 우리 팀 확인하기 ↓ (수정됨)
 단위 프로젝트 산출물 안내
10기 여러분~! 첫 번째 단위 프로젝트는 잘 진행하고 계신가요? 많은 분들이 단위 프로젝트에서 어떤 결과물이 나와야 할지 고민하실 것 같아, 교과목별 단위 프로젝트 산출물을 아래에 정리해드렸습니다. 각 교과목 단위 프로젝트마다 필수 산출물 있습니다. (그 외 산출물은 선택 사항) 모든 산출물은 팀별 GitHub에 업로드해야 하니 GitHub 관리를 철저히 해주세요. 참고하실 수 있도록 선배 기수분들의 GitHub 예시를 공유드립니다. 아래 내용을 참고하여 성공적인 단위 프로젝트가 되시길 바랍니다 
프로그래밍과 데이터 기초
데이터베이스 설계문서(ERD 등)
수집 데이터(크롤링 데이터 등)
데이터 조회 프로그램(소스코드)
데이터 분석과 머신러닝, 딥러닝
데이터 전처리 결과
인공지능 학습 결과서(예측 결과)
학습된 모델 (이미지, 코드 등)
LLM( 초거대언어모델)
수집된 데이터 및 전처리 결과
시스템 아키텍처
RAG기반 LLM과 벡터 DB 연동 구현 코드
모델 테스트 계획 및 결과
AI활용 애플리케이션 개발
요구사항 정의서
화면설계도
개발된 LLM 연동 웹 애플리케이션
시스템 구성도(아키텍처)
테스트 계획 및 결과보고서
여러분의 성공적인 프로젝트 진행을 응원합니다! 필요한 내용이 있다면 언제든 저나 강사님께 문의해주세요. (수정됨)
GitHub
GitHub - SKNETWORKS-FAMILY-AICAMP/SKN03-1st-3Team: 해낼수있조
해낼수있조. Contribute to SKNETWORKS-FAMILY-AICAMP/SKN03-1st-3Team development by creating an account on GitHub.

GitHub
GitHub - SKNETWORKS-FAMILY-AICAMP/SKN05-2ST-4TEAM: 김요은,이준호,김혜서,박보람
김요은,이준호,김혜서,박보람. Contribute to SKNETWORKS-FAMILY-AICAMP/SKN05-2ST-4TEAM development by creating an account on GitHub.

GitHub
GitHub - SKNETWORKS-FAMILY-AICAMP/SKN04-3rd-2Team
Contribute to SKNETWORKS-FAMILY-AICAMP/SKN04-3rd-2Team development by creating an account on GitHub.
GitHub
GitHub - SKNETWORKS-FAMILY-AICAMP/SKN01-4th-2Team: Vue + Django + F...
Vue + Django + FastAPI + Deep Learning Local Server 서비스 - SKNETWORKS-FAMILY-AICAMP/SKN01-4th-2Team


1
2025년 1월 24일

현주 매니저
—
2025-01-24 오후 1:53
@교육생
  교재 일괄배부 공지 
차주부터 시작되는 <데이터 분석과 머신러닝, 딥러닝> 관련 교재를 배부합니다!  일시: 오늘 8교시 종료 후 17:50   교재목록 (2권)
파이썬 머신러닝 판다스 데이터 분석 (개정판)
혼자 공부하는 머신러닝+딥러닝
배부 장소 : 인포 데스크 옆 라운지에서 서명하시고, 받아가시면 됩니다! 확인하신 분들은 이모지 남겨주세요~! (수정됨)

18

현주 매니저
—
2025-01-24 오후 5:00
[성취도 평가 시험 일정] 교과목 : 프로그래밍과 데이터 기초 평가내용 : Python, Database, Web Crawling (총 20문제) 평가일시 : 1/24(금) 8교시 (17:00) 시작 후 약 30분간 진행 평가장소 : 강의실 평가방법 : 온라인 시험 평가응시 : https://forms.gle/VjyeLnXyvWms13MAA
Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기_성취도 평가(프로그래밍과 데이터 기초)
< 프로그래밍과 데이터 기초 > 성취도 평가 (20문제) 총점 100점

* 본 평가는 오픈북 평가가 아닙니다. 부정행위는 일체 금지됩니다.
* 문제 오류 문의는 강사님께 해주시면 됩니다.
* 평가 결과에 따라 인프런 강의가 개별마다 달리 제공됩니다.


현주 매니저
—
2025-01-24 오후 5:17
@교육생 10기 여러분~! 단위 프로젝트와 성취도 평가까지 지난 한 주동안 다들 고생 많으셨습니다  다들 너무너무 잘하셔요! 에이스 반으로 소문날 일 밖에 안 남았습니다 ㅎㅎ 일전에 예정되어 있던대로 차주 월~목 (1/27~30)은 임시공휴일 + 설 명절 연휴입니다! 해당 기간에는 G밸리캠퍼스 문도 닫혀있습니다! 모두들 집에서 푹 쉬시면서 즐거운 연휴 보내시길 바래요  차주 금요일(1/31)에 만나요  (수정됨)

4
Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기_깃, 블로그

현주 매니저
@교육생  스터디 희망 그룹 조사10기 여러분!   훈련생 여러분의 효과적인 학습과 협업을 돕기 위해 스터디 그룹을 운영하고자 합니다.  이번 스터디 그룹은 크게 세 가지 유형으로 구성될 예정입니다.     스터디 그룹 유형
강의 예/복습: 강의 내용을 복습하거나 사전 학습을 통해 이해도를 높이는 그룹
자격증 준비: ADSP, 정보처리, SQLD 등 다양한 자격증 준비를 위한 그룹
코딩테스트 및 알고리즘: 코딩테스트와 알고리즘 문제를 해결하며 실력을 키우는 그룹
조사 종료 후 그룹핑하여 디스코드에 채널을 개설해드릴 예정입니다!  (첫 번째 단위 프로젝트 이후 1. 27. 안내 예정)   조사 기간 : 2025. 01. 16. ~ 2025. 01. 23  참여 링크 : https://forms.gle/G3PiPzUtFjseeecC6  참고로 스터디 참여는 *최대 2개까지만 신청 가능합니다.  스터디 참여는 모두 선택사항입니다.  여러분들의 학업 스케줄에 방해되지 않는 수준에서 참여해주시길 바랍니다!  알찬 6개월을 위해 함께 성장하는 기회를 만들어 봅시다!  (수정됨)

현주 매니저
—
2025-01-24 오후 5:46
@교육생 스터디 그룹핑은 1.27.(월)에 안내 예정이었으나 임시공휴일로 인하여 1. 31.(금)에 안내해 드리겠습니다  그룹별로 스터디 가이딩 문서를 전달드릴 예정이니 참고해주세요! (수정됨)

1
현주 매니저
@교육생   교재 일괄배부 공지 차주부터 시작되는 <데이터 분석과 머신러닝, 딥러닝> 관련 교재를 배부합니다!   일시: 오늘 8교시 종료 후 17:50    교재목록 (2권)
파이썬 머신러닝 판다스 데이터 분석 (개정판)
혼자 공부하는 머신러닝+딥러닝
배부 장소 :  인포 데스크 옆 라운지에서 서명하시고, 받아가시면 됩니다!  확인하신 분들은 이모지 남겨주세요~! (수정됨)

수현 매니저
—
2025-02-06 오전 11:27
@everyone
 냉난방기 온도 조절 관련
앞으로 냉난방기 온도/바람 조절이 필요한 경우 @수현 매니저 혹은 @정훈 매니저 에게 dm으로 말씀해주세요! 혼선이 생기는 등 작동이 제대로 안 되는 경우가 있기 때문에 저희에게 말씀해주시면 바로 조절 해드리도록 하겠습니다
매니저 식사 시간에는 바로 확인을 못 할 수 있는 점 미리 양해 부탁드립니다
(수정됨)

1
현주 매니저
@everyone @교육생   [필수확인] 온라인 강의 제공을 위한 이메일 주소 수집10기 여러분~! 차주에는 지난번 성취도 평가 결과에 따라 인프런 강의 콘텐츠가 제공될 예정입니다! 강의 콘텐츠를 제공하기 전에 먼저 인프런 계정 이메일 주소를 수집하고 있습니다.   주의사항 확인 후에 이메일 주소 기입해주세요! 이메일 작성 및 확인하시고 디스코드에 이모지 남겨주세요   주의사항
기존 인프런에 가입되어 있는 아이디 계정은 사용불가
인프런 미가입 이메일로 기재(신규가입)
개인이 사용하던 인프런 아이디 사용시 강의제공에 문제가 생길 수 있어 도움 드릴 수 없음! (인프런 요청)
  이메일 기입 구글 링크  인프런 : https://www.inflearn.com/ (수정됨)

현주 매니저
—
2025-02-06 오후 12:47
인프런 계정 인증 안 된 분들만 작성해주신 이메일 주소를 기반으로 인프런 멤버 가입 인증 메일이 발송되었습니다! 다들 개인 메일함 확인 부탁드립니다  오늘까지 모두 인증해주시길 바랍니다! 혹시라도 메일 못 받으신 분들은 DM 보내주세요오!  이메일 기입 구글 링크 확인하기 @SKN AI캠프 10기_경규휘 @SKN AI캠프 10기_김재혁 @SKN AI 캠프 10기 박현준 @SKN AI캠프 10기_신정우 @SKN AI캠프 10기_원유형 @SKN AI캠프 10기_이서영 @SKN AI캠프 10기_이종원 @SKN AI캠프 10기_조현정 @SKN AI캠프 10기_좌민서 @SKN AI캠프 10기_편성민 @SKN AI캠프 10기_홍승표 @SKN AI캠프 10기_황인호 (수정됨)
Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기_추가 학습 인프런 콘텐츠 제공


8

현주 매니저
—
2025-02-06 오후 12:58
@교육생
 [필수확인] 고용형태 변경 서류 제출
10기 여러분~! 오늘로 저희 첫 번째 단위기간이 끝납니다~ 단위기간이 끝나는 일정에 따라서 훈련장려금 지급 신청이 진행될 예정인데요, OT때 설명드렸던 훈련장려금을 받기 위해서는 실업자 상태에서만 수급이 가능합니다! (특수한 경우 제외) 본인 현재 근로상태가 "근로자" 혹은 "영세자영업자"로 조회되는 분들은 아래 설명된 서류를 준비하여 차주 화요일 내로 꼭 제출해주세요! 제출서류 (본인 해당하는 사항 확인 후 해당서류만 제출!)
고용보험상실신고서 : 고용보험 가입 근로자 였을 경우 [발급방법]
퇴사확인서(근로계약종료확인서) : 고용보험 미가입 근로자 였을 경우 [예시양식]
폐업증명서 : 사업자등록한 사업자 였을 경우 [발급방법]
제출기한 : 2월 11일(화)
근로상태 변경이 필요 없는 경우는 제출해주지 않으셔도 됩니다. 이외에 특이사항이 있다면 DM주세요~ (수정됨)

1
@현주 매니저
@교육생  [필수확인] 고용형태 변경 서류 제출10기 여러분~! 오늘로 저희 첫 번째 단위기간이 끝납니다~ 단위기간이 끝나는 일정에 따라서 훈련장려금 지급 신청이 진행될 예정인데요, OT때 설명드렸던 훈련장려금을 받기 위해서는 실업자 상태에서만 수급이 가능합니다! (특수한 경우 제외)  본인 현재 근로상태가 "근로자" 혹은 "영세자영업자"로 조회되는 분들은 아래 설명된 서류를 준비하여 차주 화요일 내로 꼭 제출해주세요!   제출서류 (본인 해당하는 사항 확인 후 해당서류만 제출!) 
고용보험상실신고서 : 고용보험 가입 근로자 였을 경우 [발급방법]
퇴사확인서(근로계약종료확인서) : 고용보험 미가입 근로자 였을 경우 [예시양식]
폐업증명서 : 사업자등록한 사업자 였을 경우 [발급방법]
제출기한 : 2월 11일(화)
근로상태 변경이 필요 없는 경우는 제출해주지 않으셔도 됩니다. 이외에 특이사항이 있다면 DM주세요~ (수정됨)


—
2025-02-06 오후 2:51
우선, 실업자 외 고용형태로 되어 있으신 분들께는 개별 디엠 드리겠습니다 ^^ 본인 고용형태 확인이 필요할 때는 ” 고용산재 보험 토털 서비스"에서 가입 내역을 확인할 수 있습니다! 본인 확인 로그인 하신 뒤에 조회 가능합니다  최근 퇴사하신지 얼마 안 되시거나 일용직 근로로 가입되신 분들도 자유롭게 조회 가능하니 참고해주세요~ (간혹 저희 훈련기간(2025.01.07~07.04) 중에도 고용보험 가입이 계속 유지되어 있는 경우가 있어요~) https://total.comwel.or.kr/
근로 복지 공단 고용 산재 보험 토탈 서비스 접속
사업장 및 근로자 선택 후 로그인
고용 or 보험 자격 이력 확인 및 상용 or 일용 조회
고용 보험 자격 관리 상세 이력 확인
고용 보험 이력 내역서 발급
(수정됨)


@SKN AI캠프 10기_조현정
근로상태 조회는 어디에서 하나요?

현주 매니저
—
2025-02-06 오후 3:03
@교육생 고용형태 변경 필요하신 분들은 따로 개인 디엠 보내드렸습니다~!

2
2025년 2월 7일


—
2025-02-07 오전 10:41
@교육생
 [프로그래밍과 데이터 기초] 교과목 인프런 학습 콘텐츠 제공 안내
지난번 성취도 평가 결과를 바탕으로 추가 학습 콘텐츠인 인프런 강의가 배정 되었습니다!  평가 당일날 응시하지 못한 분들은 자동적으로 보충학습 콘텐츠로 지원되는 점 참고 부탁드립니다. 인증 받으신 계정으로 인프런 로그인 하시면 바로 수강하실 수 있습니다! 수강 기간은 무제한이니 다들 여유롭게 활용하시면 되겠습니다~  배정된 강의는 아래 시트 _ [프로그래밍과 데이터 기초] 탭에서 확인해주세요   이메일 계정 및 배정 강의 확인하기 (수정됨)
Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기_추가 학습 인프런 콘텐츠 제공


1

현주 매니저
—
2025-02-07 오후 1:40
@교육생
 1차 만족도 조사 안내
10기 여러분~! 입과하신지 벌써 1달이 되었습니다~ 시간이 정말 빠르죠? 다들 어느정도 적응은 완료 되셨을까요?!  SK네트웍스 Family AI 캠프 10기를 더 나은 과정으로 만들어가기 위해  1차 만족도 조사 를 실시합니다! 플레이데이터와 여러분이 함께 성장할 수 있도록 솔직한 응답 부탁 드립니다. 여러분이 주신 소중한 의견들은 담당 매니저가 피드백 드리도록 하겠습니다. 제출 기한 : 2월 11일 화요일 저녁 18:00까지! https://forms.gle/76iEgFkVrA1tGX7EA (수정됨)
Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기 1차 만족도 조사
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기를 더 나은 과정으로 만들어 나가기 위해 만족도 조사를 진행합니다.😊
플레이데이터와 여러분이 함께 성장할 수 있도록 솔직한 응답 부탁드립니다.

여러분이 주신 소중한 의견들은 상담시간을 마련하여 담당 매니저가 꼭 피드백 드리도록 하겠습니다. 👏👏


1

1

진희 매니저
—
2025-02-07 오후 5:31
@everyone 10기 여러분들 이번주 유독 추웠는데 고생 많으셨습니다! 주말 잘 보내세요 6개월이라는 시간이 지나고 나면, 포트폴리오에 어떤 내용을 담아야 할지 고민하는 순간이 찾아옵니다! 이때 수업과 프로젝트 내용을 6개월 간 꾸준히 기록한 블로그가 있으면 취업에 큰 도움이 됩니다. 이번주부터 시작해봅시다
 ⁠시험-특강정보⁠ 내일 진행하는 AI 엔지니어 직무 특강도 많은 참여 부탁드립니다 회고 작성하신 분들은 아래 회고 시트에 꼭 링크 남겨주세요!  블로그 작성 시에는 제목을 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] N주차 회고 로 작성 부탁드립니다! 매주 캠퍼스에서 우수자를 선정하며, 선정되신 분께는 교보문고, 배민, 스타벅스 기프티콘 등 소정의 상품을 드립니다 10기에서 우수자가 나오길 기대할게요  작성하시면 제가 열심히 추천해드리겠습니다( •̀ ω •́ )✧ SKN 10기_블로그 회고 시트 회고 작성 참고 가이드 (수정됨)
교육사업부 on Notion
플레이데이터 주간회고(WIL) 작성 가이드 | Notion
@국내 기업 테크 블로그 모음집

Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기_깃, 블로그


2
2025년 2월 10일

송희 매니저
—
2025-02-10 오전 9:15
@everyone < G밸리캠퍼스 운영 시간 변경 안내 > 안녕하세요! 송희 매니저입니다.  내일, 2월 11일 화요일 G밸리캠퍼스 야간 운영 시간이 내부 일정으로 인해 다음과 같이 변경되었습니다. 개인 공부 및 스터디 진행 시 내일 저녁에는 캠퍼스 공간 사용이 어려우니, 참고 부탁드립니다!  -------------------------------------------- 기존 : 오전 8시 30분 ~ 오후 9시 50분 변경 : 오전 8시 30분 ~ 오후 6시 --------------------------------------------

1

1

현주 매니저
—
2025-02-10 오전 9:22
@교육생
  FLC 독산캠퍼스 X 플레이데이터 스터디룸 제휴 이용안내 
안녕하세요, 10기 여러분! 가끔씩 캠퍼스 문을 일찍 닫는 날이면 스터디라던지 프로젝트 진행 일정에 변동이 생기는 상황도 있을 수 있습니다. 여러분들의 학습 환경을 더욱 효율적으로 지원하기 위해 독산역 부근 스터디룸 제휴 업체를 소개해 드립니다 프라이빗하게 집중하기 좋은 공간을 특별한 플레이데이터 훈련생 할인 혜택으로 이용하실 수 있습니다. 자세한 정보와 예약 방법은 아래 링크 또는 안내를 참고해 주세요.  스터디룸 위치 : 서울 금천구 범안로 1155 동남빌딩 2층~7층  이용가능시간 : 18:00 ~ 24:00 (주말도 가능)  장소 및 시설 참고 : https://www.spacecloud.kr/space/43830 스터디룸, 세미나실 공간 크기 상관없이 모두 시간당 1,500원 (최소 2인 이상, 2시간 이상) 으로 이용 가능합니다. 최종 프로젝트 멘토링 장소 혹은 스터디룸으로 많은 이용 부탁드립니다!  신청방법 : 아래의 구글폼 작성 후 아래 문의 번호로 문자 발송까지 한 뒤에, 예약 확정을 위한 개별 연락 진행  예약폼 : https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdOiDt0uIYFmkk9S2ERW1nWizRtiG5X2TrVOS_BypAK93uh0Q/viewform 관련 문의(백승훈 실장) : 010-3778-6949 (수정됨)
스페이스클라우드
스페이스클라우드
Google Docs
FLC독산캠퍼스 대관 신청
FLC 독산캠퍼스 대관신청을 하시면 대관 인원에 따라 미팅룸을 결정하여 확정 문자와 입금정보를 안내해 보내드립니다. (대관비용 인원*시간*1,500원)


2

진희 매니저
—
2025-02-10 오후 6:12
@everyone 10기 여러분들 이번주 홧팅하세요~~! 날씨가 추우니 늘 따숩게 다니세요 6개월이라는 시간이 지나고 나면, 포트폴리오에 어떤 내용을 담아야 할지 고민하는 순간이 찾아옵니다! 이때 수업과 프로젝트 내용을 6개월 간 꾸준히 기록한 블로그가 있으면 취업에 큰 도움이 됩니다. 월요일을 저번주 복습 회고를 작성하면서 활기차게 시작해봅시다 회고 작성하신 분들은 아래 회고 시트에 꼭 링크 남겨주세요!  블로그 작성 시에는 제목을 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] N주차 회고 로 작성 부탁드립니다! 매주 캠퍼스에서 우수자를 선정하며, 선정되신 분께는 교보문고, 배민, 스타벅스 기프티콘 등 소정의 상품을 드립니다 10기에서 우수자가 나오길 기대할게요  작성하시면 제가 열심히 추천해드리겠습니다( •̀ ω •́ )✧ SKN 10기_블로그 회고 시트 회고 작성 참고 가이드
교육사업부 on Notion
플레이데이터 주간회고(WIL) 작성 가이드 | Notion
@국내 기업 테크 블로그 모음집

Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기_깃, 블로그


3
2025년 2월 11일

현주 매니저
—
2025-02-11 오후 3:39
@교육생 @everyone
  1단위기간 훈련장려금 신청 서명 안내 
10기 여러분! 안녕하세요~  여러분들이 입과하신지 한 달이 되어 첫 번째 훈련장려금 신청하려고 합니다.  참고로 전원! 모든 분들이 오셔서 서명해주셔야합니다.  본인이 0원 지급(실업급여수령자 포함) 이여도 반드시 서명하러 오셔야 하니 공지 확인하시면 모두 다같이 라운지로 와주시면 됩니다.  서명 장소: 인포 쪽 라운지  서명 진행 시간: 3시 50분 (이번 쉬는 시간!)  훈련장려금 관련 세부
1 단위기간 : 2025.01.07.~ 02.06. (19일)
장려금 계산 : 15,800원 * 19일 = 300,200원
※ 하루 15,800원이 지급되며, 출석한 날짜(19일)만큼 계산하여 지급됩니다. 이번 단위기간에서 받을 수 있는 최대 금액은 300,200원입니다!
서명 후 2주 이내 고용센터에서 개인 계좌로 지급 예정
 유의 사항  ⋅ 단위 기간 출석률이 80% 미만은 지급 대상에서 제외 ⋅ 실업급여랑 중복수급 불가 ⋅ 서울시 주관 청년 수당과 경기도 구직 활동금 지원금을 받으시는 분들은 청년수당 지원여부에 Y에  표시 (그 외 전부 N에  표시) ⋅ 국민취업제도 수당은 중복수령 가능 (유형별로 별도 지원됨) ⋅ 제로페이 상품권(미취업청년 취업장려금) 을 수령하신 분은 이번 훈련장려금 대상에선 제외 (혹시 복지 혜택을 신청했거나 상품권 지급을 받으신 분은 디엠 요망) ⋅ 사업자는 임대사업자도 포함하여 사업자등록 여부에  표시 ⋅ 0원으로 표시 된 분들은 80% 출석 미달, 또는 실업급여 등 기타 수급을 받고 계실 수 있으니 확인 필요시 개별 문의 (수정됨)

2

2
현주 매니저
@교육생 @everyone   1단위기간 훈련장려금 신청 서명 안내 10기 여러분! 안녕하세요~  여러분들이 입과하신지 한 달이 되어 첫 번째 훈련장려금 신청하려고 합니다.    참고로 전원! 모든 분들이 오셔서 서명해주셔야합니다.  본인이 0원 지급(실업급여수령자 포함) 이여도 반드시 서명하러 오셔야 하니 공지 확인하시면 모두 다같이 라운지로 와주시면 됩니다.   서명 장소: 인포 쪽 라운지  서명 진행 시간: 3시 50분 (이번 쉬는 시간!)  훈련장려금 관련 세부
1 단위기간 : 2025.01.07.~ 02.06. (19일)
장려금 계산 : 15,800원 * 19일 = 300,200원
※ 하루 15,800원이 지급되며, 출석한 날짜(19일)만큼 계산하여 지급됩니다. 이번 단위기간에서 받을 수 있는 최대 금액은 300,200원입니다!
서명 후 2주 이내 고용센터에서 개인 계좌로 지급 예정
   유의 사항  ⋅ 단위 기간 출석률이 80% 미만은 지급 대상에서 제외 ⋅ 실업급여랑 중복수급 불가 ⋅ 서울시 주관 청년 수당과 경기도 구직 활동금 지원금을 받으시는 분들은 청년수당 지원여부에 Y에  표시 (그 외 전부 N에  표시) ⋅ 국민취업제도 수당은 중복수령 가능 (유형별로 별도 지원됨) ⋅ 제로페이 상품권(미취업청년 취업장려금) 을 수령하신 분은 이번 훈련장려금 대상에선 제외 (혹시 복지 혜택을 신청했거나 상품권 지급을 받으신 분은 디엠 요망) ⋅ 사업자는 임대사업자도 포함하여 사업자등록 여부에  표시 ⋅ 0원으로 표시 된 분들은 80% 출석 미달, 또는 실업급여 등 기타 수급을 받고 계실 수 있으니 확인 필요시 개별 문의 (수정됨)

현주 매니저
—
2025-02-11 오후 4:08
오늘 서명을 못 하신 분들이 계셔요! 아래 언급되신 분들은 내일 점심시간에 다시 방문 부탁드립니다~ @SKN AI캠프 10기 권석현 @kirinki @SKN AI캠프 10기_배민경 @SKN AI캠프 10기_신민주 @SKN AI캠프 10기_이유호

1
현주 매니저
@교육생  1차 만족도 조사 안내10기 여러분~!  입과하신지 벌써 1달이 되었습니다~ 시간이 정말 빠르죠? 다들 어느정도 적응은 완료 되셨을까요?!   SK네트웍스 Family AI 캠프 10기를 더 나은 과정으로 만들어가기 위해  1차 만족도 조사 를 실시합니다! 플레이데이터와 여러분이 함께 성장할 수 있도록 솔직한 응답 부탁 드립니다.  여러분이 주신 소중한 의견들은 담당 매니저가 피드백 드리도록 하겠습니다.  제출 기한 : 2월 11일 화요일 저녁 18:00까지!  https://forms.gle/76iEgFkVrA1tGX7EA (수정됨)

현주 매니저
—
2025-02-11 오후 4:11
@교육생 오늘 저녁 6시까지 모두 만족도 조사 응답 부탁드립니다 

현주 매니저
—
2025-02-11 오후 5:31
@everyone
  출입카드 및 쉬는 시간 준수 안내 (전체공지) 
안녕하세요, 여러분!  최근 출입카드를 소지하지 않거나 쉬는 시간이 지나서 늦게 교실로 들어오는 경우가 많아지고 있습니다. 부정훈련 방지 및 원활한 수업 진행과 안전을 위해 다음 사항을 꼭 지켜주시기 바랍니다.  출입카드 필수 지참
출입카드는 개인 식별과 안전을 위해 반드시 지참해야 합니다.
분실 시에는 즉시 담당자에게 보고 후 재발급을 받아주세요.
 쉬는 시간 후 정시 입실
쉬는 시간이 끝나면 바로 교실로 돌아와 주세요.
지각이 반복될 경우 별도의 안내가 있을 수 있습니다.
 훈련 시간 중 강의실 이탈 훈련 시간 중 강의실을 이탈하시는 경우 부정훈련으로 간주 될 수 있습니다. 화장실 방문 등 꼭 필요한 상황이 아니라면 훈련 시간 중 강의실 이탈은 자제해 주시길 바랍니다. 모두가 더 좋은 환경에서 생활할 수 있도록 협조 부탁드립니다! 감사합니다.  문의사항이 있으면 언제든지 알려주세요!

6

3

1
2025년 2월 12일

현주 매니저
—
2025-02-12 오전 11:26
어제 훈련장려금 지급 확인 서명 못 하신 분들이 계시죠~? 아래 언급되신 분들은 맛점하신 뒤에 13시 50분에 인포 앞 라운지로 방문 부탁드립니다~ @SKN AI캠프 10기 권석현 @kirinki @SKN AI캠프 10기_배민경 @SKN AI캠프 10기_신민주 @SKN AI캠프 10기_이유호 (수정됨)

2

현주 매니저
—
2025-02-12 오후 12:59
@교육생
  교육일정 캘린더 공유 
'교과목 프로젝트 일정, 교과목 시험은 언제지...?' 등 궁금증을 참고 계시는 분들 있으실 것 같아서 우리 10기반의 교육 일정 캘린더를 준비했어요! 공지를 놓치더라도 일정을 확인할 수 있도록 구글 캘린더 구독해보세요  일정을 놓치는 일 없이 참고하도록 하세요~~  10기 교육일정 구글 캘린더 구독
Google Calendar - Sign in to Access & Edit Your Schedule
Access Google Calendar with a Google account (for personal use) or Google Workspace account (for business use).

1

현주 매니저
—
2025-02-12 오후 3:40
 1차 정기 상담 일정 공지
 10기 여러분!  개강 후 입과 상담에 이어서 첫 번째 정기 상담을 진행하려고 합니다! 1차 만족도 조사 결과를 바탕으로 진행되며, 쉬는 시간을 활용하여 금요일(2/14)부터 차주 화요일(2/18)까지 3일간 개별 상담이 진행됩니다. 
상담일정 : 2/14 (금) ~ 2/18 (화) (3일간)
상담장소 : 상담실 A, B
(각자 상담실 확인하셔서 별도의 공지가 없어도 상담 시간에 상담실로 방문 부탁드립니다!)
상담일자 변경 필요하신 분은 저에게 개별 DM 주세요~! 
확인하신 분들은  이모지  남겨주세요! (수정됨)

10

현주 매니저
—
2025-02-12 오후 5:39
@everyone < G밸리캠퍼스 운영 시간 변경 안내 > 안녕하세요! 현주 매니저입니다.  2월 21일 금요일 G밸리캠퍼스 야간 운영 시간이 내부 일정으로 인해 다음과 같이 변경되었습니다. 개인 공부 및 스터디 진행 시 내일 저녁에는 캠퍼스 공간 사용이 어려우니, 참고 부탁드립니다!  -------------------------------------------- 기존 : 오전 8시 30분 ~ 오후 9시 50분 변경 : 오전 8시 30분 ~ 오후 6시 --------------------------------------------
@현주 매니저
@everyone  < G밸리캠퍼스 운영 시간 변경 안내 >  안녕하세요! 현주 매니저입니다.    2월 21일 금요일   G밸리캠퍼스 야간 운영 시간이 내부 일정으로 인해 다음과 같이 변경되었습니다.  개인 공부 및 스터디 진행 시 내일 저녁에는 캠퍼스 공간 사용이 어려우니, 참고 부탁드립니다!    -------------------------------------------- 기존 : 오전 8시 30분 ~ 오후 9시 50분 변경 : 오전 8시 30분 ~ 오후 6시 --------------------------------------------

SKN AI캠프 10기_조현정
—
2025-02-12 오후 5:44
내일 저녁이 아니라 다음주 금요일인거죠? (수정됨)
2025년 2월 13일
@SKN AI캠프 10기_조현정
내일 저녁이 아니라 다음주 금요일인거죠? (수정됨)

현주 매니저
—
2025-02-13 오전 8:59
네! 다음주 금요일입니다!

1

현주 매니저
—
2025-02-13 오후 3:51
@교육생 @everyone

 1차 정기 상담 일정 수정 공지
10기 여러분!  어제 공지드린 내용에서 상담 스케줄에 변동이 생겨 다시 공지드립니다! 변경된 일정 꼭 다시 확인 부탁드려요~~ 개강 후 입과 상담에 이어서 첫 번째 정기 상담을 진행하려고 합니다! 1차 만족도 조사 결과를 바탕으로 진행되며, 쉬는 시간을 활용하여 금요일(2/14)부터 차주 수요일(2/19)까지 4일간 개별 상담이 진행됩니다. 
상담일정 : 2/14 (금) ~ 2/19 (수) (4일간)
상담장소 : 상담실 A, B
(각자 상담실 확인하셔서 별도의 공지가 없어도 상담 시간에 상담실로 방문 부탁드립니다!)
상담일자 변경 필요하신 분은 저에게 개별 DM 주세요~! 
확인하신 분들은  이모지  남겨주세요!


11
2025년 2월 14일
현주 매니저
@교육생 @everyone    1차 정기 상담 일정 수정 공지10기 여러분!  어제 공지드린 내용에서 상담 스케줄에 변동이 생겨 다시 공지드립니다! 변경된 일정 꼭 다시 확인 부탁드려요~~  개강 후 입과 상담에 이어서 첫 번째 정기 상담을 진행하려고 합니다! 1차 만족도 조사 결과를 바탕으로 진행되며, 쉬는 시간을 활용하여 금요일(2/14)부터 차주 수요일(2/19)까지 4일간 개별 상담이 진행됩니다.  
상담일정 :  2/14 (금) ~ 2/19 (수) (4일간)
상담장소 : 상담실 A, B
(각자 상담실 확인하셔서 별도의 공지가 없어도 상담 시간에 상담실로 방문 부탁드립니다!)
상담일자 변경 필요하신 분은 저에게 개별 DM 주세요~! 
확인하신 분들은  이모지  남겨주세요!

현주 매니저
—
2025-02-14 오전 9:32
@교육생 10기 여러분~! 오늘부터 1차 정기 상담이 시작됩니다  다들 어제 공지해드린 스케줄표 보시고 상담실로 방문해주세요 ! 오늘도 화이팅이에요 ~

1

2

진희 매니저
—
2025-02-14 오후 5:42
@everyone 10기 여러분들 이번주 고생 많으셨습니다! 주말 잘 보내시고 담주에 뵐게요 6개월이라는 시간이 지나고 나면, 포트폴리오에 어떤 내용을 담아야 할지 고민하는 순간이 찾아옵니다! 이때 수업과 프로젝트 내용을 6개월 간 꾸준히 기록한 블로그가 있으면 취업에 큰 도움이 됩니다. 주말을 이용해서 복습 회고를 작성합시다 회고 작성하신 분들은 아래 회고 시트에 꼭 링크 남겨주세요!  블로그 작성 시에는 제목을 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] N주차 회고 로 작성 부탁드립니다! 매주 캠퍼스에서 우수자를 선정하며, 선정되신 분께는 교보문고, 배민, 스타벅스 기프티콘 등 소정의 상품을 드립니다 10기에서 우수자가 나오길 기대할게요  작성하시면 제가 열심히 추천해드리겠습니다( •̀ ω •́ )✧ SKN 10기_블로그 회고 시트 회고 작성 참고 가이드 [ 우수 회고 예시] 우수 회고 사례를 아래 링크에서 확인해보세요!  https://buly.kr/HHbxnix 여러분의 회고가 누군가에게 새로운 영감이 될 수도 있다는 점! 잊지 마세요~  많은 참여 부탁드립니다! 함께 성장하는 즐거움을 경험해봅시다!  (수정됨)
교육사업부 on Notion
플레이데이터 주간회고(WIL) 작성 가이드 | Notion
@국내 기업 테크 블로그 모음집

[플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] 5주차 회고
갑작스러운 감기 기운으로 인해 3일 정도를 제대로 집중하지 못했다.역시나 수학이 AI분야에서는 중요함을 느꼈고, 강사님께서 그렇게 반복해서 말씀해주시는 스칼라, 벡터, 다차원 등등의 개념을 모르니 더더욱 집중하기 어려웠다.드디어 머신러닝 진도를 나가고 배우다 보니 코드

Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기_깃, 블로그

2025년 2월 17일

현주 매니저
—
2025-02-17 오후 4:44
@교육생
  SK그룹 사내 학습 플랫폼 SK mySUNI 강의 제공 
10기 여러분!  SK네트웍스 Family AI 캠프 수강생을 대상으로 SK그룹 사내 학습 플랫폼인 SK mySUNI 에서 LLM 관련 강의 콘텐츠를 제공하고 있습니다 [강의 목록]
챗GPT의 기본적인 개념 이해
챗GPT, LLM의 작동 원리
기업은 생성AI를 어떻게 활용해야 하나
생성AI로 제기되는 법 이슈
챗GPT 시대, 직업의 변화
챗GPT 활용 노하우
[수강방법]
https://connect.mysuni.com/suni-main/auth/passwordReset 접속하기!
인프런 계정 등록 시, 제출했던 이메일 주소로 로그인! 이메일 주소 확인하기
입력 후 인증번호 받기 클릭!
이메일로 도착한 인증코드 입력 후 비밀번호 재설정
대학생 추가정보 입력하면 회원등록 완료!
이제 자유롭게 강의를 수강해주세요 
mySUNI
함께 성장해요! mySUNI의 과정을 추천합니다.
Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기_추가 학습 인프런 콘텐츠 제공


1
2025년 2월 18일
현주 매니저
@교육생   교육일정 캘린더 공유 '교과목 프로젝트 일정, 교과목 시험은 언제지...?' 등 궁금증을 참고 계시는 분들 있으실 것 같아서  우리 10기반의 교육 일정 캘린더를 준비했어요!   공지를 놓치더라도 일정을 확인할 수 있도록 구글 캘린더 구독해보세요  일정을 놓치는 일 없이 참고하도록 하세요~~   10기 교육일정 구글 캘린더 구독

현주 매니저
—
2025-02-18 오후 4:40
@교육생 10기 여러분~~ 해당 캘린더를 보시면 단위 프로젝트 일정과 주제가 같이 나와있습니다 
현주 매니저
@everyone  < G밸리캠퍼스 운영 시간 변경 안내 >  안녕하세요! 현주 매니저입니다.    2월 21일 금요일   G밸리캠퍼스 야간 운영 시간이 내부 일정으로 인해 다음과 같이 변경되었습니다.  개인 공부 및 스터디 진행 시 내일 저녁에는 캠퍼스 공간 사용이 어려우니, 참고 부탁드립니다!    -------------------------------------------- 기존 : 오전 8시 30분 ~ 오후 9시 50분 변경 : 오전 8시 30분 ~ 오후 6시 --------------------------------------------

현주 매니저
—
2025-02-18 오후 4:48
@everyone
지난주에 2월 21일 금요일 캠퍼스 운영시간 변동 안내를 드렸었는데요, 해당 일자에는 원래대로 정상 운영될 예정입니다. 스케줄에 참고 바랍니다!  2월 21일 금요일 (변경 없음) : 오전 8시 30분 ~ 오후 9시 50분

1
2025년 2월 19일

현주 매니저
—
2025-02-19 오후 3:58
@everyone @교육생
  단위 프로젝트 팀 안내 - 데이터 분석과 머신러닝/딥러닝 
10기 여러분~ 기다리시던 두 번째 단위 프로젝트의 조편성입니다! 이번 단위 프로젝트도 좋은 성과 거두실 수 있도록 화이팅 하시길 바랍니다!! 
단위 프로젝트 기간 : 2025. 3. 4. ~ 3. 5. (2일간)
두 번째 단위 프로젝트 팀 구성 안내드립니다. 이번 팀 구성은 지난번 성취도 평가, 팀 프로젝트 점수, 전공 등을 종합적으로 고려하여 편성되었습니다! 팀 구성을 확인하신 뒤 다음주 월요일 점심시간까지 각 팀의 팀장님을 자유롭게 선출하여 저( @현주 매니저 ) 와 강사님( @조경원강사 ) 께 DM 보내주세요  팀원 모두 적극적으로 참여하셔서 좋은 성과 이루실 수 있기를 기원합니다!  ( 발표날에도 살짝 구경하러 갈게요  ) ↓ 우리 팀 확인하기 ↓


1
[
오후 4:00
]
@교육생 10기 여러분! 두 번째 단위 프로젝트 팀 소통을 위해 변경된 좌석배치도 함께 공유드립니다 ! 최대한 팀원분들과 가깝게 앉을 수 있도록 배치 하였으니 참고 부탁드립니다  내일부터 변경된 자리로 앉아주시면 됩니다!  (수정됨)

현주 매니저
@everyone @교육생   단위 프로젝트 팀 안내 - 데이터 분석과 머신러닝/딥러닝 10기 여러분~ 기다리시던 두 번째 단위 프로젝트의 조편성입니다! 이번 단위 프로젝트도 좋은 성과 거두실 수 있도록 화이팅 하시길 바랍니다!!  
단위 프로젝트 기간 : 2025. 3. 4. ~ 3. 5. (2일간)
두 번째 단위 프로젝트 팀 구성 안내드립니다. 이번 팀 구성은 지난번 성취도 평가, 팀 프로젝트 점수, 전공 등을 종합적으로 고려하여 편성되었습니다!  팀 구성을 확인하신 뒤 다음주 월요일 점심시간까지 각 팀의 팀장님을 자유롭게 선출하여 저( @현주 매니저 ) 와 강사님( @조경원강사 ) 께 DM 보내주세요   팀원 모두 적극적으로 참여하셔서 좋은 성과 이루실 수 있기를 기원합니다!   ( 발표날에도 살짝 구경하러 갈게요  )  ↓ 우리 팀 확인하기 ↓

현주 매니저
—
2025-02-19 오후 4:28
@교육생 프로젝트 채널에서 각 팀 팀장 확인했습니다! 따로 DM 안 보내주셔도 돼요! 

3
2025년 2월 20일

현주 매니저
—
2025-02-20 오후 1:34
@everyone @교육생
  흡연 관련 안내 공지 
안녕하세요, 10기 여러분! 쾌적한 학습 환경을 위해 흡연 관련 안내를 드리고자 합니다.  흡연 후 강의실 입장 시 페브리즈 사용 흡연 후 강의실로 돌아올 때는 페브리즈를 사용하여 냄새 제거 부탁드립니다. 강의실 문 앞 사물함 위에 비치된 페브리즈를 활용해 주세요. 강의실은 공동 공간인 만큼, 서로 배려하여 쾌적한 학습 환경을 유지할 수 있도록 협조 부탁드립니다. 여러분의 작은 배려가 더 나은 학습 분위기를 만듭니다!  많은 협조 부탁드립니다!  (수정됨)


3

2

2
2025년 2월 21일
현주 매니저 님이 강의실 좌석별 랜선 사용 가능 여부 조사 스레드를 시작하셨어요(스레드 모두 보기).
—
2025-02-21 오후 3:56
스레드
강의실 좌석별 랜선 사용 가능 여부 조사메시지 22개 ›
스레드에 새 메시지가 없어요.

현주 매니저
—
2025-02-21 오후 3:57
@교육생 각자 앉아 있는 자리에 랜선연결이 안되는 분들은 체크해보시고 위의 스레드로 남겨주세요!

현주 매니저
—
2025-02-21 오후 4:27
@everyone 6시에 강의가 종료되면 강의실 내 랜선 점검을 전체 진행할 예정입니다. 퇴실체크 잊지 말고 꼭 해주시고, 작업 및 공부하실 분들은 라운지로 이동 부탁드립니다~

6

진희 매니저
—
2025-02-21 오후 4:36
@everyone 10기 여러분들~! 이번주 고생 많으셨습니다 주말 잘 보내세요 6개월이라는 시간이 지나고 나면, 포트폴리오에 어떤 내용을 담아야 할지 고민하는 순간이 찾아옵니다. 이때 수업과 프로젝트 내용을 6개월 간 꾸준히 기록한 블로그가 있으면 취업에 큰 도움이 됩니다. 주말을 이용해서 복습 회고를 작성합시다 회고 작성하신 분들은 아래 회고 시트에 꼭 링크 남겨주세요!  블로그 작성 시에는 제목을 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] N주차 회고 로 작성 부탁드립니다! 매주 캠퍼스에서 우수자를 선정하며, 선정되신 분께는 교보문고, 배민, 스타벅스 기프티콘 등 소정의 상품을 드립니다 10기에서 우수자가 나오길 기대할게요  작성하시면 제가 열심히 추천해드리겠습니다( •̀ ω •́ )✧ SKN 10기_블로그 회고 시트 회고 작성 참고 가이드 [ 우수 회고 예시] 우수 회고 사례를 아래 링크에서 확인해보세요!  https://kqe123.tistory.com/8 여러분의 회고가 누군가에게 새로운 영감이 될 수도 있다는 점! 잊지 마세요~  많은 참여 부탁드립니다! 함께 성장하는 즐거움을 경험해봅시다! 
교육사업부 on Notion
플레이데이터 주간회고(WIL) 작성 가이드 | Notion
@국내 기업 테크 블로그 모음집

kqe123 님의 블로그
[플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] 6주차 회고
1. Intro6주차도 끝났다. 공부할 양도 꽤 많았고, 강사님이 직접 개최하신 kaggle 경진대회까지 하느라 빡센 1주일이었다. 내가 ADSP 자격증 시험을 2주 앞두고 있는 터라 kaggle 경진대회를 굳이 열심히 해야 될까 고민이 있었지만, 자격증보다 경진대회 1등이 몇십 배 좋은 스펙이라는 말을 듣고 ADSP 자격증 공부는 1주일 뒤로 미뤘다.... 사실상 ADSP 자격증을 1주일 만에 취득해야되는 상황인데 일단 가능한 만큼 최대한 해볼 생각이다.   2. 배웠던 내용 (요약) 선형 회귀 및 평가 지표 1. 선형 회귀 모델LinearRegression()을 사용하여 선형 회귀 모델 생성.모델의 예측값은 실...

Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기_깃, 블로그

2025년 2월 24일

현주 매니저
—
2025-02-24 오전 11:10
@everyone < G밸리캠퍼스 운영 시간 변경 안내 > 안녕하세요! 현주 매니저입니다.  2월 27일 목요일 G밸리캠퍼스 야간 운영 시간이 내부 일정으로 인해 다음과 같이 변경되었습니다. 개인 공부 및 스터디 진행 시 이번주! 목요일 저녁에는 캠퍼스 공간 사용이 어려우니, 참고 부탁드립니다!
-------------------------------------------- 기존 : 오전 8시 30분 ~ 오후 9시 50분 변경 : 오전 8시 30분 ~ 오후 6시 -------------------------------------------- (수정됨)

2

진희 매니저
—
2025-02-24 오후 5:53
@everyone 10기 여러분들~! 주말 잘 보내셨나요~ 이번주도 홧팅하세요 늘 여러분을 응원합니다 6개월이라는 시간이 지나고 나면, 포트폴리오에 어떤 내용을 담아야 할지 고민하는 순간이 찾아옵니다. 이때 수업과 프로젝트 내용을 6개월 간 꾸준히 기록한 블로그가 있으면 취업에 큰 도움이 됩니다. 이번주를 시작하며 복습 회고를 작성합시다 회고 작성하신 분들은 아래 회고 시트에 꼭 링크 남겨주세요!  블로그 작성 시에는 제목을 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] N주차 회고 로 작성 부탁드립니다! 매주 캠퍼스에서 우수자를 선정하며, 선정되신 분께는 교보문고, 배민, 스타벅스 기프티콘 등 소정의 상품을 드립니다 10기에서 우수자가 나오길 기대할게요  작성하시면 제가 열심히 추천해드리겠습니다( •̀ ω •́ )✧ SKN 10기_블로그 회고 시트 회고 작성 참고 가이드 [ 우수 회고 예시] 우수 회고 사례를 아래 링크에서 확인해보세요!  https://kqe123.tistory.com/8 여러분의 회고가 누군가에게 새로운 영감이 될 수도 있다는 점! 잊지 마세요~  많은 참여 부탁드립니다! 함께 성장하는 즐거움을 경험해봅시다! 
교육사업부 on Notion
플레이데이터 주간회고(WIL) 작성 가이드 | Notion
@국내 기업 테크 블로그 모음집

kqe123 님의 블로그
[플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] 6주차 회고
1. Intro6주차도 끝났다. 공부할 양도 꽤 많았고, 강사님이 직접 개최하신 kaggle 경진대회까지 하느라 빡센 1주일이었다. 내가 ADSP 자격증 시험을 2주 앞두고 있는 터라 kaggle 경진대회를 굳이 열심히 해야 될까 고민이 있었지만, 자격증보다 경진대회 1등이 몇십 배 좋은 스펙이라는 말을 듣고 ADSP 자격증 공부는 1주일 뒤로 미뤘다.... 사실상 ADSP 자격증을 1주일 만에 취득해야되는 상황인데 일단 가능한 만큼 최대한 해볼 생각이다.   2. 배웠던 내용 (요약) 선형 회귀 및 평가 지표 1. 선형 회귀 모델LinearRegression()을 사용하여 선형 회귀 모델 생성.모델의 예측값은 실...

Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기_깃, 블로그


1

1
2025년 2월 27일

진희 매니저
—
2025-02-27 오후 4:42
@everyone
  FLC 독산캠퍼스 X 플레이데이터 스터디룸 제휴 이용안내 
안녕하세요, 10기 여러분! 가끔씩 캠퍼스 문을 일찍 닫는 날이면 스터디라던지 프로젝트 진행 일정에 변동이 생기는 상황도 있을 수 있습니다. 여러분들의 학습 환경을 더욱 효율적으로 지원하기 위해 독산역 부근 스터디룸 제휴 업체를 소개해 드립니다 프라이빗하게 집중하기 좋은 공간을 특별한 플레이데이터 훈련생 할인 혜택으로 이용하실 수 있습니다. 자세한 정보와 예약 방법은 아래 링크 또는 안내를 참고해 주세요.  스터디룸 위치 : 서울 금천구 범안로 1155 동남빌딩 2층~7층  이용가능시간 : 18:00 ~ 24:00 (주말도 가능)  장소 및 시설 참고 : https://www.spacecloud.kr/space/43830 스터디룸, 세미나실 공간 크기 상관없이 모두 시간당 1,500원 (최소 2인 이상, 2시간 이상) 으로 이용 가능합니다. 최종 프로젝트 멘토링 장소 혹은 스터디룸으로 많은 이용 부탁드립니다!  신청방법 : 아래의 구글폼 작성 후 아래 문의 번호로 문자 발송까지 한 뒤에, 예약 확정을 위한 개별 연락 진행  예약폼 : https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdOiDt0uIYFmkk9S2ERW1nWizRtiG5X2TrVOS_BypAK93uh0Q/viewform 관련 문의(백승훈 실장) : 010-3778-6949
스페이스클라우드
스페이스클라우드
Google Docs
FLC독산캠퍼스 대관 신청
FLC 독산캠퍼스 대관신청을 하시면 대관 인원에 따라 미팅룸을 결정하여 확정 문자와 입금정보를 안내해 보내드립니다. (대관비용 인원*시간*1,500원)


1
2025년 2월 28일

진희 매니저
—
2025-02-28 오후 5:33
@everyone 10기 여러분들~! 주말 잘 보내세요 이번주도 고생 많으셨고 다음주에 뵐게요 늘 여러분을 응원합니다 6개월이라는 시간이 지나고 나면, 포트폴리오에 어떤 내용을 담아야 할지 고민하는 순간이 찾아옵니다. 이때 수업과 프로젝트 내용을 6개월 간 꾸준히 기록한 블로그가 있으면 취업에 큰 도움이 됩니다. 주말을 이용해서 복습 회고를 작성합시다 회고 작성하신 분들은 아래 회고 시트에 꼭 링크 남겨주세요!  블로그 작성 시에는 제목을 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] N주차 회고 로 작성 부탁드립니다! 매주 캠퍼스에서 우수자를 선정하며, 선정되신 분께는 교보문고, 배민, 스타벅스 기프티콘 등 소정의 상품을 드립니다 10기에서 우수자가 나오길 기대할게요  작성하시면 제가 열심히 추천해드리겠습니다( •̀ ω •́ )✧ SKN 10기_블로그 회고 시트 회고 작성 참고 가이드 [ 우수 회고 예시] 우수 회고 사례를 아래 링크에서 확인해보세요!  https://daze1002.tistory.com/m/1 여러분의 회고가 누군가에게 새로운 영감이 될 수도 있다는 점! 잊지 마세요~  많은 참여 부탁드립니다! 함께 성장하는 즐거움을 경험해봅시다!  (수정됨)
교육사업부 on Notion
플레이데이터 주간회고(WIL) 작성 가이드 | Notion
@국내 기업 테크 블로그 모음집

daze1002 님의 블로그
[플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 11기] 1주차 회고
간단한 자기소개컴공 / 빅테이터 복수전공함AI 솔루션 회사에서 솔루션 개발 담당 연구원으로 1년 10개월 정도 근무함.AI 솔루션 회사에서 근무하는 동안 AI에 대한 공부가 더 필요하겠다는 생각을 하게 됨.1주차 학습 내용01. PythonPython의 철학아름답고, 명시적이며, 단순하여 가독성이 높은 코드를 추구한다.파이썬의 작성 규칙을 준수하는 코드를 추구한다.오픈 소스 프로젝트이므로 트러블 슈팅에 적극적으로 참여하기를 독려한다.Python의 특징오픈 소스 프로젝트로 무료로 제공되며 자유롭게 배포할 수 있다.인터프리터 방식의 객체 지향적 프로그래밍 언어로, 동적 의미 체계를 가지고 있다.내장 데이터 구조와 동적...

2025년 3월 5일

송희 매니저
—
2025-03-05 오전 9:20
@everyone 오늘 아침 어플 로그인 오류로 증빙 사진 찍으신 분들은 오전 중에 로그인 시도 해보시고, 오전 중에 반드시 입실 눌러주시기 바랍니다! 아침에 촬영한 사진으로 정상 출석 증빙할 예정이며, 입퇴실이 찍혀있지 않은 경우, 퇴실 시에도 사진 촬영을 해야 하기 때문에 반드시 입실 눌러주세요  오늘과 같은 상황을 대비하여, 수강 중에는 반드시 실물 신분증 지참하여 주시기 바랍니다.

2

2

2

1

현주 매니저
—
2025-03-05 오전 9:49
@교육생
  교재 일괄배부 공지 
10기 여러분~ 내일부터 시작되는 <LLM(초거대언어모델)> 관련 교재를 배부합니다!  일시: 오늘 7교시 종료 후 16:50   교재목록 (3권)
텐서플로 2와 머신러닝으로 시작하는 자연어 처리
GPT-4, ChatGPT, 라마인덱스, 랭체인을 활용한 인공지능 프로그래밍
만들면서 배우는 생성 AI(2판)
배부 장소 : 인포 데스크 옆 라운지에서 서명하시고, 받아가시면 됩니다! 확인하신 분들은 이모지 남겨주세요~!

13

현주 매니저
—
2025-03-05 오전 10:21
@everyone
  성취도 평가 시험 일정 안내 
10기 여러분~ 두 번째 단위 프로젝트는 잘 진행하고 계신가요? 일전에 공지드렸던 캘린더 일정대로 오늘 8교시에는 이번 교과목을 마무리하면서 지난번처럼 성취도평가를 진행할 예정입니다! 이번 교과에 대해서 얼마나 잘 배우셨는지 확인하는 간단한 성취도 평가이며, 디스코드 본 채널로 구글 폼 링크를 공유드릴 예정이니, 이따가 링크에 접속하셔서 평가에 응시해주시면 됩니다. [성취도 평가 시험 일정] 교과목 : 데이터 분석과 머신러닝, 딥러닝 평가내용 : 데이터 분석, 머신러닝, 딥러닝, 모델검증 및 평가 (총 20문제) 평가일시 : 3/5(수, 오늘!) 8교시 (17:00) 시작 후 약 30분간 진행 평가장소 : 강의실 평가방법 : 온라인 시험 (17:00 디스코드 본 채널 링크 공지) 평가진행 : 8교시 시험 주소 발송 (평가 감독 진행 : @조경원강사 ,@현주 매니저 ) 10기 화이팅~!~! 이따 만나요 (수정됨)

1

현주 매니저
—
2025-03-05 오후 5:01
@교육생 [성취도 평가 시험 진행] 교과목 : 데이터 분석과 머신러닝, 딥러닝 평가내용 : 데이터 분석, 머신러닝, 딥러닝, 모델검증 및 평가 (총 20문제) 평가일시 : 3/5(수) 8교시 (17:00) 시작 후 약 30분간 진행 평가장소 : 강의실 평가응시 : https://forms.gle/bYYkQdL46nWSVKe59
Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기_성취도 평가( 데이터 분석과 머신러닝, 딥러닝 )


현주 매니저
—
2025-03-05 오후 5:19
@everyone 두 번째 교과목 단위 프로젝트 진행, 성취도평가까지 다들 정말 수고 많으셨습니다  10기 최고 ~! 

10

현주 매니저
—
2025-03-05 오후 5:36
@everyone @교육생
 [ LLM(초거대언어모델) 교과목 리소스 제공 안내 ]
내일부터 진행되는 LLM 교과목 수업 및 실습에서 활용하게 될 리소스와 비용처리 안내 드립니다! 내일 동의서 작성하실 때, 직접 구두로 한번 더 안내드릴 예정인데요, 교육생 선 결제 후 훈련기관 교육생별 개별 실비지급되는 방식인 점만 미리 확인 부탁드립니다! 자세한 내용은 아래 매뉴얼로 확인 가능합니다! 내일 10시 50분(2교시 끝나는 시각!) 에 리소스 지급 관련 동의서 서명 진행을 위해서 방문 예정입니다! 다들 잠깐만 시간내어 대기해주세요  LLM 교과목 활용 리소스
GPT API $20
RunPod $20
 리소스 지급 방식 및 비용처리 매뉴얼 GPT(API), RunPod : https://playdatacademy.notion.site/_-149d943bcac2806d8693f7cee810efd6 (엔코아에서 직접 개인 계좌로 이체하여 익월 20일에 지급) AI활용 애플리케이션 교과목과 최종 프로젝트 진행 시, 리소스는 팀별 지급되며 일정 도래 전 다시 공지드릴 예정입니다. 본 메시지 확인하신 분들은 이모지 남겨주세요! (수정됨)
교육사업부 on Notion
(훈련생용)리소스 결제 및 환급절차 매뉴얼_교과목 수업 | Notion
활용 리소스

10
현주 매니저
@교육생  [성취도 평가 시험 진행]  교과목 : 데이터 분석과 머신러닝, 딥러닝 평가내용 : 데이터 분석, 머신러닝, 딥러닝, 모델검증 및 평가 (총 20문제) 평가일시 : 3/5(수) 8교시 (17:00) 시작 후 약 30분간 진행 평가장소 : 강의실 평가응시 : https://forms.gle/bYYkQdL46nWSVKe59

현주 매니저
—
2025-03-05 오후 5:44
@everyone 저희 오늘 응시하셨던 성취도평가 5번 문항에서 답이 2번이었는데요, 1번 복수정답 처리됩니다~! 참고 부탁드려요 


2
2025년 3월 6일

현주 매니저
—
2025-03-06 오후 12:31
'@everyone
  LLM 교과목 리소스(Runpod, GPT API) 지원 안내 
10기 여러분~! 다들 결제는 잘하고 계신가요?  'LLM(초거대언어모델' 교과목 수업을 원활하게 참여할 수 있도록 'GPT(API)'와 'Runpod' 리소스를 지원하고 있습니다. 설명드렸듯이 훈련생 개별 선 결제 후 비용 지급되는 방식이며, 개별 실습 활용 리소스인  'GPT(API)'와 'Runpod'계정과 결제 증빙자료(영수증) 를 아래 구글폼으로 작성하여 제출해주셔야 합니다. 수업 중 개별 결제한 후 아래의 구글 폼을 통해서 제출해주시면 됩니다. 리소스 결제 후 영수증 을 꼭 함께 첨부해 주시기 바랍니다.  Runpod
지원 비용 : $20 (부가세 별도, 원화 환산 금액 기준 지원) / 1회성 단일 결제 ※ 결제 시 $20 직접 입력 후 결제
 GPT(API)
지원비용 : $20 (부가세 별도, 원화 환산 금액 기준 지원)
GPT(API)는 $20달러 충전 후 소진 시, 사용량 만큼 자동 충전 될 수 있으므로, 자동 충전 기능 off 필수
20달러 초과 사용에 대한 비용은 본인 부담입니다.
 결제 시, 반드시 한국 주소가 아닌 구글 미국 주소로 기재할 것. (한국 주소로 결제 시, 지역세로 10% 추가 부과되며, 추가로 부과된 비용에 대해서는 실비 지급 불가)  제공 리소스 계정 및 영수증 제출
지원 리소스 : Runpod, GPT(API)
계정 및 제출폼 : https://forms.gle/E71HT6PJvNjpfV4Z8( 영수증 증빙자료 예시 → 결제 영수증, 카드전표, 원화환산 영수증 등 )
제출일자 : ~ 2025. 3. 18. (화) 18:00 까지
비용 지급일: 2025. 04. 21. (월) (*비용 지급 일정 변동 시, 재안내 예정)
※ 유의사항(중요) ※
개인 부주의로 인한 리소스 정보 노출 등으로 지원 비용을 초과하여 과금될 경우, 초과 비용은 본인이 부담합니다.
플레이데이터평생교육원의 운영 방침을 따르지 않아 문제가 발생할 경우 훈련생 본인이 민ㆍ형사상 모든 책임을 지게 됩니다.
2025년 3월 7일

송희 매니저
—
2025-03-07 오후 2:17
@everyone 병가 사용 시, 병명이 기재된 서류는 필수입니다. 고용센터에서 서류 검토 시, 병원 진료를 왜 받았는지 사유가 명확하게 기재되어야 한다고 합니다. 제출하신 서류에 병명 등이 누락되어 있을 경우, 처방전/영수증/세부내역서 등 추가 서류를 요청드릴 수 있습니다.
병명이 기재되어 있다고 해서, 병가 승인이 100% 나는 것은 아닙니다. 인정되지 않은 병가 사용 예시) 교정으로 인해 치과 방문을 했으나, 고용센터 판단으로는 지각/조퇴를 사용해서 일정 시간 다녀올 수도 있는데 통으로 결석하고 병가를 사용한 경우
병명이 불명확하거나, 고용센터에서 판단하기에 결석 사유가 되지 않는 미용 목적의 진료 등은 병가 서류를 제출하셔도 불승인될 수 있는 점 유의 부탁드립니다.

1

1

1

1

1

1

1

현주 매니저
—
2025-03-07 오후 2:30
@교육생
  플레이데이터 희망 도서 신청 
안녕하세요, 여러분!  여러분의 학습을 더욱 풍부하게 만들어줄 도서를 추천해 주세요!  교육과 프로젝트에 도움이 될 만한 책이 있다면 아래 신청서를 작성하여 제출해주시면 됩니다~  신청 대상 도서
전공 서적 (프로그래밍, 데이터 분석, AI, 디자인 등)
실무 관련 도서 (문제 해결, 협업, 자기계발 등)
기타 학습에 도움이 되는 도서
 신청 방법
신청서 작성: https://forms.gle/mGGZznuDgn6jhsqF8
신청 기한: 2025. 3. 7. ~ 2025. 3. 31.
 유의사항
신청하신 도서는 검토 후 선정되며, 모든 도서가 구입되는 것은 아닙니다!
선정된 도서는 라운지 공용 도서로 관리되며, 모든 교육생이 활용할 수 있도록 배치됩니다. (4~5월 중 비치 예정)
가급적 교육 및 프로젝트에 직접 도움이 되는 도서를 신청해 주세요.
많은 신청 부탁드립니다! 
Google Docs
플레이데이터 G밸리캠퍼스 희망 도서 신청
안녕하세요, 교육생 여러분! 😊
여러분의 학습을 더욱 풍부하게 만들어줄 도서를 추천해 주세요!📚
교육과 프로젝트에 도움이 될 만한 책이 있다면 아래 신청서를 작성하여 제출해주시면 됩니다~👏👏
📆 폼 작성 기한 : 2025. 3. 7. ~ 2025. 3. 31.
✅ 신청 대상 도서
전공 서적 (프로그래밍, 데이터 분석, AI, 디자인 등)
실무 관련 도서 (문제 해결, 협업, 자기계발 등)
기타 학습에 도움이 되는 도서
🔅 유의사항
3월 신청 마감 후 4~5월 중에 라운지에 비치될 에정입니다!
신청하신 도서는 검토 후 선정되며, 모든 도서가 구입되는 것은 아닙니다!
선정된 도서는 라운지 공용 도서로 관리되며, 모...


1
현주 매니저 님이 이 채널에 메시지를 고정하셨어요. 모든 고정된 메시지 보기.
—
2025-03-07 오후 2:35

현주 매니저
—
2025-03-07 오후 3:06
@교육생
 [데이터분석과 머신러닝/딥러닝] 교과목 인프런 학습 콘텐츠 제공 안내 
10기 여러분~! 지난번 성취도 결과를 바탕으로 두 번째 교과목에 대한 인프런 강의가 배정되었습니다! 교과목 수업에서 미처 다 숙지하지 못했던 내용! 너무 중요해서 한번 더 공부하고 싶었던 부분들! 인프런 강의로 주말동안 시간내서 열심히 복습해봅시다   배정된 강의는 아래 시트 _ [데이터 분석과 머신러닝/딥러닝] 탭에서 확인해주세요   배정 강의 확인하기
Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기_추가 학습 인프런 콘텐츠 제공


1

1

1

현주 매니저
—
2025-03-07 오후 3:45
@교육생
  빌드업 피트니스 X 플레이데이터 제휴 안내 
 "건강한 몸에 건강한 정신이 깃든다!"
 "코딩도 체력전이다! 근손실 없이 학습하자!"
 "버그 잡듯 체지방도 잡자! 개발도 운동도 함께 하면 성장한다!"
  캠퍼스 바로 맞은편! 1000평 규모의 프리미엄 피트니스 센터 빌드업 피트니스에서 수강생 전용 혜택을 제공합니다! 법인 회원금액으로 저렴하고 좋은 혜택 받으면서 건강과 체력을 챙겨보세요! 🏋‍♂ 혜택 안내
✔ 수강생 전원 1일 무제한 입장 가능 (아침, 점심, 저녁 언제든지!) ✔ 1인 개별 회원권 등록 가능 (혼자서도 좋아요!) ✔ 수강증 확인 후 즉시 이용 OK! (본인 신분증 + 플레이데이터 출입카드 필수 지참) ✔ 운동복 무료 제공 & 락커 50% 할인 ✔ 인바디 측정 무제한  제휴 회원권 가격 안내
 6개월 헬스 이용권 → 30만원 (VAT 포함)  운동복 수건 무료 제공!  락커(월 11,000원) 50% 할인  PT 10회 구매 시 웨이트 3개월 헬스 회원권 포함!  위치 및 문의
 서울 금천구 가산디지털로 24, 3층  상담 문의: 010-6697-9682 (김태형 FC매니저) ⚠ 방문 상담 시 필수 준비물 ⚠ 본인 확인을 위한 신분증과 출입카드를 반드시 챙겨와주세요! 여러분의 건강하고 활기찬 6개월간 학습을 응원합니다! 

빌드업피트니스 X 플레이데이터 수강생 할인제휴.pdf
626.52 KB

4
[
오후 3:50
]
@교육생 이미 빌드업 피트니스 다니는 분들은 운동복, 수건 무료 제공, 락커 50% 할인으로 혜택 추가로 주실 수도 있다고 하니 한번 문의해보세요 ^^ (모두들 갓생 화이팅)

김령래 매니저
—
2025-03-07 오후 5:57
@SKN AI캠프 10기_신민주

1
[
오후 5:57
]
퇴실체크 부탁드립니다

현주 매니저
—
2025-03-07 오후 8:57
@교육생 10기 여러분들~! 이번주도 고생 많으셨습니다! 단위 프로젝트하고 바로 새로운 LLM교과목 시작하면서 다들 정신없이 바쁘셨을 것 같아요. 이번 주말에 푹 쉬시고 우리는 다음주에 또 만나요~ 여러분들의 이번 단위 프로젝트 결과물과 발표를 보면서 다들 열심히 노력한 흔적이 보여서 굉장히 흐뭇했습니다 다들 발표 때 회고 및 소감 한마디씩 하셨었죠?  어떤 점이 잘 안됐고, 어떻게 해결해나갔는지 얘기를 다들 많이 얘기 해주셨는데, 그런 부분들을 개인 블로그에 다 기록으로 남겨보시는 걸 추천드려요! 똑같은 팀 프로젝트를 하더라도 더 디테일하게 기록하고 준비하는 사람만이 취업 시장에서 유리하다는 걸 분명 느끼실거에요! 주말을 이용해서 복습 회고를 작성합시다 회고 작성하신 분들은 아래 회고 시트에 꼭 링크 남겨주세요!  블로그 작성 시, 제목은 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] N주차 회고 로 작성 부탁드립니다! 매주 캠퍼스에서 우수자를 선정하며, 선정되신 분께는 교보문고, 배민, 스타벅스 기프티콘 등 소정의 상품을 드려요  다음주에는 10기에서 우수자가 나오길 기대할게요 작성하시면 저와 진희매니저님이 열심히 추천해서 올리겠습니다! SKN 10기_블로그 회고 시트 회고 작성 참고 가이드 [ 우수 회고 예시] 이번주에 선정된 12기 교육생의 우수 회고 사례를 아래 링크에서 확인해보세요!  12기 우수 회고자 구경가기 여러분의 회고가 누군가에게 새로운 영감이 될 수도 있다는 점! 잊지 마세요~  많은 참여 부탁드립니다! 지치지 않고 함께 성장하는 느낌을 경험해봅시다!  (수정됨)
교육사업부 on Notion
플레이데이터 주간회고(WIL) 작성 가이드 | Notion
@국내 기업 테크 블로그 모음집

[플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 12기] 1주차 회고
첫 부트캠프의 1주차가 끝났다. 사실 수요일에 개강해서 1주차라고 해도 3일밖에 지나지 않았지만, 하루에 8시간씩 하나의 언어만 다루다보니 배운 내용의 양은 방대하다. 나는 프리코스도 들었고, 실력이 좋진 않아도 IT공학 복수전공생으로서 파이썬을 접해본 경험은 있었기


2

2
2025년 3월 10일

현주 매니저
—
2025-03-10 오전 10:25
@교육생 @everyone
  2단위기간 훈련장려금 신청 서명 안내 
10기 여러분! 안녕하세요~  두 번째 훈련장려금 신청기간이 왔습니다!  반드시 전원! 모든 분들이 오셔서 서명해주셔야합니다.  본인이 0원 지급(실업급여수령자 포함) 이여도 반드시 서명하러 오셔야 하니 공지 확인하시면 모두 다같이 라운지로 와주시면 됩니다.  서명 장소: 인포 쪽 라운지  서명 진행 시간: 3시 50분 (6교시 끝난 후 쉬는 시간)  훈련장려금 관련 세부
2단위기간 : 2025.02.07.~ 03.06. (19일)
장려금 계산 : 15,800원 * 19일 = 300,200원
※ 하루 15,800원이 지급되며, 출석한 날짜(19일)만큼 계산하여 지급됩니다. 이번 단위기간에서 받을 수 있는 최대 금액은 300,200원입니다!
서명 후 2주 이내 고용센터에서 개인 계좌로 지급 예정
 유의 사항  ⋅ 단위 기간 출석률이 80% 미만은 지급 대상에서 제외 ⋅ 실업급여랑 중복수급 불가 ⋅ 서울시 주관 청년 수당과 경기도 구직 활동금 지원금을 받으시는 분들은 청년수당 지원여부에 Y에  표시 (그 외 전부 N에  표시) ⋅ 국민취업제도 수당은 중복수령 가능 (유형별로 별도 지원됨) ⋅ 제로페이 상품권(미취업청년 취업장려금) 을 수령하신 분은 이번 훈련장려금 대상에선 제외 (혹시 복지 혜택을 신청했거나 상품권 지급을 받으신 분은 디엠 요망) ⋅ 사업자는 임대사업자도 포함하여 사업자등록 여부에  표시 ⋅ 0원으로 표시 된 분들은 80% 출석 미달, 또는 실업급여 등 기타 수급을 받고 계실 수 있으니 확인 필요시 개별 문의

5

1

진희 매니저
—
2025-03-10 오후 4:03
@everyone 10기 여러분들 이번주 홧팅하세요 여러분들의 이번 단위 프로젝트 결과물과 발표를 보면서 다들 열심히 노력한 흔적이 보여서 굉장히 흐뭇했습니다 다들 발표 때 회고 및 소감 한마디씩 하셨었죠?  어떤 점이 잘 안됐고, 어떻게 해결해나갔는지 얘기를 다들 많이 얘기 해주셨는데, 그런 부분들을 개인 블로그에 다 기록으로 남겨보시는 걸 추천드려요! 똑같은 팀 프로젝트를 하더라도 더 디테일하게 기록하고 준비하는 사람만이 취업 시장에서 유리하다는 걸 분명 느끼실거에요! 이번주 새롭게 시작하면서 블로그 회고를 통해 저번주 복습을 합시다 회고 작성하신 분들은 아래 회고 시트에 꼭 링크 남겨주세요!  블로그 작성 시, 제목은 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] N주차 회고 로 작성 부탁드립니다! 매주 캠퍼스에서 우수자를 선정하며, 선정되신 분께는 교보문고, 배민, 스타벅스 기프티콘 등 소정의 상품을 드려요  이번에는 10기에서 우수자가 나오길 기대할게요 작성하시면 현주매니저님과 제가 열심히 추천해서 올리겠습니다! SKN 10기_블로그 회고 시트 회고 작성 참고 가이드 [ 우수 회고 예시] 이번주에 선정된 12기 교육생의 우수 회고 사례를 아래 링크에서 확인해보세요!  12기 우수 회고자 구경가기 여러분의 회고가 누군가에게 새로운 영감이 될 수도 있다는 점! 잊지 마세요~  많은 참여 부탁드립니다! 지치지 않고 함께 성장하는 느낌을 경험해봅시다! 
교육사업부 on Notion
플레이데이터 주간회고(WIL) 작성 가이드 | Notion
@국내 기업 테크 블로그 모음집

[플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 12기] 1주차 회고
첫 부트캠프의 1주차가 끝났다. 사실 수요일에 개강해서 1주차라고 해도 3일밖에 지나지 않았지만, 하루에 8시간씩 하나의 언어만 다루다보니 배운 내용의 양은 방대하다. 나는 프리코스도 들었고, 실력이 좋진 않아도 IT공학 복수전공생으로서 파이썬을 접해본 경험은 있었기

Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기_깃, 블로그


1
2025년 3월 13일

현주 매니저
—
2025-03-13 오후 3:11
@everyone
  출입카드 및 쉬는 시간 준수 안내 
안녕하세요, 10기 여러분!  전체 공지 드립니다! 최근 수업 종료 5분전에 강의실을 이탈하시거나 쉬는 시간이 지나서 늦게 교실로 들어오는 경우가 여러번 확인되고 있습니다. 부정훈련 방지 및 원활한 수업 진행과 안전을 위해 다음 사항을 꼭 지켜주시기 바랍니다.  출입카드 필수 지참
출입카드는 개인 식별과 안전을 위해 반드시 지참해야 합니다.
분실 시에는 즉시 담당자에게 보고 후 재발급을 받아주세요.
 쉬는 시간 후 정시 입실
쉬는 시간이 끝나면 바로 교실로 돌아와 주세요.
지각이 반복될 경우 별도의 안내가 있을 수 있습니다.
 훈련 시간 중 강의실 이탈 훈련 시간 중 강의실을 이탈하시는 경우 부정훈련으로 간주 될 수 있습니다. 특히, 수업 종료 1~2분 남기고서 먼저 나오시는 경우가 많이 있는 듯 합니다. 최대한 훈련 시간 중 강의실 이탈은 자제해 주시길 바랍니다. 모두가 더 좋은 환경에서 생활할 수 있도록 협조 부탁드립니다! 감사합니다.  문의사항이 있으면 언제든지 알려주세요!

6

5
2025년 3월 14일

진희 매니저
—
2025-03-14 오후 4:33
@everyone 10기 여러분들 이번주 고생 많으셨습니다! 주말 잘 보내세요 똑같은 수업과 팀 프로젝트를 참여하더라도 더 디테일하게 기록하고 준비하는 사람만이 취업 시장에서 유리하다는 걸 분명 느끼실거에요! 주말을 이용해서 복습 회고를 작성합시다 회고 작성하신 분들은 아래 회고 시트에 꼭 링크 남겨주세요!  블로그 작성 시, 제목은 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] N주차 회고 로 작성 부탁드립니다! 매주 캠퍼스에서 우수자를 선정하며, 선정되신 분께는 교보문고, 배민, 스타벅스 기프티콘 등 소정의 상품을 드려요  이번에는 10기에서 우수자가 나오길 기대할게요 작성하시면 현주 매니저님과 제가 열심히 추천해서 올리겠습니다! SKN 10기_블로그 회고 시트 회고 작성 참고 가이드 [ 우수 회고 예시] 이번주에 선정된 9기 교육생의 우수 회고 사례를 아래 링크에서 확인해보세요!  9기 우수 회고자 구경가기 여러분의 회고가 누군가에게 새로운 영감이 될 수도 있다는 점! 잊지 마세요~  많은 참여 부탁드립니다! 지치지 않고 함께 성장하는 느낌을 경험해봅시다! 
교육 BU on Notion
플레이데이터 주간회고(WIL) 작성 가이드 | Notion
@국내 기업 테크 블로그 모음집

SKN-AI-Camp-12주차 정리
TL;DR 프롬프트 설계 활용
(LLM기반의 간단한 응용 프로그램 설계)

Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기_깃, 블로그

2025년 3월 17일

송희 매니저
—
2025-03-17 오전 10:40
@everyone < G밸리캠퍼스 운영 시간 변경 안내 > 캠퍼스 운영 시간이 변경되어 안내드립니다!  3월 20일 목요일 G밸리캠퍼스 야간 운영 시간이 내부 일정으로 인해 다음과 같이 변경되었습니다. 개인 공부 및 스터디 진행 시 이번 주 목요일 저녁에는 캠퍼스 공간 사용이 어려우니, 참고 부탁드립니다! -------------------------------------------- 기존 : 오전 8시 30분 ~ 오후 9시 50분 변경 : 오전 8시 30분 ~ 오후 6시 --------------------------------------------

1

현주 매니저
—
2025-03-17 오후 2:23
@교육생
  고용노동부 내일배움카드 만족도 조사 안내
안녕하세요, 10기 여러분!  G밸리캠퍼스에서 10기 여러분들을 대상으로 내일배움카드에 대한 만족도 조사를 실시합니다! 현재 우리가 참여하고 있는 KDT와 같은 '직업훈련'들은 국가가 국민의 직무 능력향상과 취업을 응원하는 꼭 필요한 사회의 안전망이랍니다!  내일배움카드는 대한민국 국민의 새로운 도전을 위한 든든한 발판이자,누구나 배우고 성장할 수 있도록 돕는 희망의 기회입니다. 여러분의 소중한 의견이 더 좋은 내일배움카드 교육을 만듭니다. 많은 관심과 긍정적인 참여 부탁드립니다   참여 방법: QR 이미지 인식  소요 시간: 약 1~3분 


2
2025년 3월 18일
현주 매니저
@교육생   고용노동부 내일배움카드 만족도 조사 안내안녕하세요, 10기 여러분!  G밸리캠퍼스에서 10기 여러분들을 대상으로 내일배움카드에 대한 만족도 조사를 실시합니다!  현재 우리가 참여하고 있는 KDT와 같은 '직업훈련'들은 국가가 국민의 직무 능력향상과 취업을 응원하는 꼭 필요한 사회의 안전망이랍니다!  내일배움카드는 대한민국 국민의 새로운 도전을 위한 든든한 발판이자,누구나 배우고 성장할 수 있도록 돕는 희망의 기회입니다.  여러분의 소중한 의견이 더 좋은 내일배움카드 교육을 만듭니다. 많은 관심과 긍정적인 참여 부탁드립니다    참여 방법: QR 이미지 인식  소요 시간: 약 1~3분 

현주 매니저
—
2025-03-18 오후 3:17
아직 안 하신 분들은 꼭 참여해주세요 ✨️
2025년 3월 19일

진희 매니저
—
2025-03-19 오후 5:20
@everyone 10기 여러분들 안녕하세요~! 분위기 전환을 위해서 단위 프로젝트 준비 전까지 적용할 자리배치도 안내해드립니다.
자리 배치 적용기간: 2025. 03. 20. (목) ~ 04. 04. (금)
단위 프로젝트 팀 배정 + 자리 재배치: 04. 07. (월) ~ 다음 단위 프로젝트 까지
이번주 목요일부터 변경된 자리로 앉아주시면 됩니다(´▽`ʃ♡ƪ)

[
오후 5:21
]
@everyone 10기 여러분들~! 분위기 전환을 위해 밥친구 조를 짜서 공유드립니다 이미 많이 친해지셨지만 함께 맛점하면서 더 우정을 다집시다  조영훈, 신민주, 이유호, 신정우, 편성민  황인호, 남궁승원, 권석현, 이종원, 이태수  홍승표, 김재혁, 박현준, 좌민서  전서빈, 남궁세정, 김민혜, 경규휘  조현정, 문승기, 배민경, 원유형  정소열, 최수헌, 장윤홍, 이서영, 김현수

5

2

1

1

1

1
2025년 3월 21일

진희 매니저
—
2025-03-21 오후 5:24
@everyone 10기 여러분들 이번주 고생 많으셨습니다! 주말 잘 보내세요 똑같은 수업과 팀 프로젝트를 참여하더라도 더 디테일하게 기록하고 준비하는 사람만이 취업 시장에서 유리하다는 걸 분명 느끼실거에요! 주말을 이용해서 복습 회고를 작성합시다 회고 작성하신 분들은 아래 회고 시트에 꼭 링크 남겨주세요!  블로그 작성 시, 제목은 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] N주차 회고 로 작성 부탁드립니다! 매주 캠퍼스에서 우수자를 선정하며, 선정되신 분께는 교보문고, 배민, 스타벅스 기프티콘 등 소정의 상품을 드려요  이번에는 10기에서 우수자가 나오길 기대할게요 작성하시면 현주 매니저님과 제가 열심히 추천해서 올리겠습니다! SKN 10기_블로그 회고 시트 회고 작성 참고 가이드 [ 우수 회고 예시] 우수 회고 사례를 아래 링크에서 확인해보세요!  우수 회고자 구경가기 여러분의 회고가 누군가에게 새로운 영감이 될 수도 있다는 점! 잊지 마세요~  많은 참여 부탁드립니다! 지치지 않고 함께 성장하는 느낌을 경험해봅시다!  (수정됨)
교육 BU on Notion
플레이데이터 주간회고(WIL) 작성 가이드 | Notion
@국내 기업 테크 블로그 모음집

[플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] 10주차 회고
이번 주는 딥러닝 모델들에 대한 이해를 높이기 위해 CNN, RNN, LSTM 모델을 각각 분류 문제와 회귀 문제에 적용하는 예제를 실습했다.CNN 모델은 이미지 분류에 매우 효과적이다. Conv2D 레이어를 통해 이미지에서 중요한 특징을 추출하고, MaxPooling

Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기_깃, 블로그

2025년 3월 24일

진희 매니저
—
2025-03-24 오후 4:46
@everyone 10기 여러분들~ 이번주도 홧팅합시다~! 똑같은 수업과 팀 프로젝트를 참여하더라도 더 디테일하게 기록하고 준비하는 사람만이 취업 시장에서 유리하다는 걸 분명 느끼실거에요! 저번주 복습 회고를 작성하면서 이번주 활기차게 시작해봅시다 회고 작성하신 분들은 아래 회고 시트에 꼭 링크 남겨주세요!  블로그 작성 시, 제목은 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] N주차 회고 로 작성 부탁드립니다! 매주 캠퍼스에서 우수자를 선정하며, 선정되신 분께는 교보문고, 배민, 스타벅스 기프티콘 등 소정의 상품을 드려요  이번에는 10기에서 우수자가 나오길 기대할게요 작성하시면 현주 매니저님과 제가 열심히 추천해서 올리겠습니다! SKN 10기_블로그 회고 시트 회고 작성 참고 가이드 [ 우수 회고 예시] 우수 회고 사례를 아래 링크에서 확인해보세요!  우수 회고자 구경가기 여러분의 회고가 누군가에게 새로운 영감이 될 수도 있다는 점! 잊지 마세요~  많은 참여 부탁드립니다! 지치지 않고 함께 성장하는 느낌을 경험해봅시다!  (수정됨)
교육 BU on Notion
플레이데이터 주간회고(WIL) 작성 가이드 | Notion
@국내 기업 테크 블로그 모음집

[플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] 10주차 회고
이번 주는 딥러닝 모델들에 대한 이해를 높이기 위해 CNN, RNN, LSTM 모델을 각각 분류 문제와 회귀 문제에 적용하는 예제를 실습했다.CNN 모델은 이미지 분류에 매우 효과적이다. Conv2D 레이어를 통해 이미지에서 중요한 특징을 추출하고, MaxPooling


현주 매니저
—
2025-03-24 오후 5:35
@everyone @교육생 < G밸리캠퍼스 운영 시간 변경 안내 > 캠퍼스 운영 시간이 변경되어 안내드립니다!  3월 28일 금요일 G밸리캠퍼스 야간 운영 시간이 내부 일정으로 인해 다음과 같이 변경되었습니다. 개인 공부 및 스터디 진행 시 이번 주 금요일 저녁에는 캠퍼스 공간 사용이 어려우니, 참고 부탁드립니다! -------------------------------------------- 기존 : 오전 8시 30분 ~ 오후 9시 50분 변경 : 오전 8시 30분 ~ 오후 6시 --------------------------------------------  이번주 금요일(3/28)에는 내부 일정으로 인해 공가 서류를 받지 않을 예정입니다. 공가 서류 제출하실 분들은 3/27 목요일까지 제출 부탁드리며, 향후에 제출하실 분들은 차주 월요일에 제출 부탁드립니다. 
2025년 3월 25일

송희 매니저
—
2025-03-25 오후 4:32
@everyone
 G밸리캠퍼스 냉난방 안내
요즘 날씨가 더워짐에 따라, 내일부터 강의실 별로 에어컨 가동하려고 합니다. 캠퍼스 냉난방 실외기가 묶여져 있기 때문에 에어컨을 틀게 되면 앞으로 모든 강의실, 라운지 히터 가동은 어려운 점 양해 부탁드립니다. 냉난방 관련하여 덥거나 추운 분들은 내일부터 ⁠프리토킹-모두 채널에 남겨주시면 매니저님들이 가서 가동하도록 하겠습니다!

2

1
2025년 3월 27일

현주 매니저
—
2025-03-27 오전 9:47
@교육생
  병가 사용 관련 추가 안내드립니다!
많은 분들이 사용하시는 공가 중 "병가"의 공식 명칭은 "질병/입원" 입니다. 따라서 병가 사용 후 출석 승인을 위해서는  질병/분류 코드가 명시되거나 병명을 확인할 수 있는 진료확인서를 필수로 제출하셔야 합니다. 진료확인서에 병명이 누락된 경우는 처방전/세부내역서 등을 추가로 제출해주셔야 합니다. 예를 들어, 치아 교정으로 치과를 방문하시는 경우, 질병 코드가 기재되어 있지 않고, 부득이하게 수업을 듣지 못 할 정도로 출석이 불가한 사유로 판단되지 않기 때문에 앞으로는 병가 승인이 어렵다고 합니다. 교정으로 치과 방문하는 분들은 지각/조퇴/외출/휴가 등을 사용해서 다녀오시기 바랍니다. (혹은 단순 검진 등) 병명에 따라 고용센터에서 서류 검토 시, 수업을 빠질 만한 사유가 아니라고 판단되면 불승인 될 수 있습니다. 따라서 몸이 많이 안 좋으실 경우에만 병가를 사용하시기 바랍니다!

4

송희 매니저
—
2025-03-27 오전 11:36
@everyone 25년도 취업 지원 프로그램(자기소개서 첨삭) 진행을 위해 설문조사를 진행합니다! 여러분들의 취업에 도움 되는 프로그램 진행을 위해 설문조사에 다양한 의견 부탁드립니다  https://forms.gle/nEyYNRhDk77XVGrb8  3월 31일까지 제출바랍니다.
Google Docs
취업 지원 프로그램 설문조사
안녕하세요, 플레이데이터입니다.
2025년 취업 지원 프로그램(자기소개서 첨삭) 진행을 위해 설문조사를 진행합니다.
여러분들의 취업에 도움되는 프로그램 진행을 위해 설문조사에 편하게 의견 부탁드립니다 :)

2025년 3월 31일

진희 매니저
—
2025-03-31 오후 5:58
@everyone 10기 여러분들~ 이번주 홧팅합시다  똑같은 수업과 팀 프로젝트를 참여하더라도 더 디테일하게 기록하고 준비하는 사람만이 취업 시장에서 유리하다는 걸 분명 느끼실거에요! 저번주 복습 회고를 작성하면서 이번주 활기차게 시작해봅시다 회고 작성하신 분들은 아래 회고 시트에 꼭 링크 남겨주세요!  블로그 작성 시, 제목은 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] N주차 회고 로 작성 부탁드립니다! 매주 캠퍼스에서 우수자를 선정하며, 선정되신 분께는 교보문고, 배민, 스타벅스 기프티콘 등 소정의 상품을 드려요  이번에는 10기에서 우수자가 나오길 기대할게요 작성하시면 현주 매니저님과 제가 열심히 추천해서 올리겠습니다! SKN 10기_블로그 회고 시트 회고 작성 참고 가이드 [ 우수 회고 예시] 11기 우수 회고 사례를 아래 링크에서 확인해보세요!  우수 회고자 구경가기 여러분의 회고가 누군가에게 새로운 영감이 될 수도 있다는 점! 잊지 마세요~  많은 참여 부탁드립니다! 지치지 않고 함께 성장하는 느낌을 경험해봅시다! 
교육 BU on Notion
플레이데이터 주간회고(WIL) 작성 가이드 | Notion
@국내 기업 테크 블로그 모음집

claovy☘️
sk네트웍스 family AI 캠프 11기 7주차 회고록
7주차 회고기간 : 2025.03.17월~2025.03.21금이번 주차는 딥러닝의 기본이 되는 퍼셉트론~손실함수 원리에 대해 배웠다. 1. 퍼셉트론: 퍼셉트론은 생물학적 뉴런을 모방한 간단한 인공지능 모델AND/NAND/OR 게이트AND 게이트두 입력이 모두 1일 때만 출력이 1이 된다. 퍼셉트...

Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기_깃, 블로그

2025년 4월 1일

송희 매니저
—
2025-04-01 오전 9:27
@everyone < G밸리캠퍼스 운영 시간 변경 안내 > G밸리캠퍼스 전체 에어컨 청소가 예정되어 있어 야간 운영 시간이 다음과 같이 변경되었습니다.  4월 8일 화요일 에어컨 청소 작업 시, 하단에 물이 튀지 않도록 조치를 취할 예정입니다.  혹시 모르니 다음 주 화요일 수업 종료 후에 노트북 및 젖을 수 있는 물품들은 모두 사물함에 보관해주시기 바랍니다. 개인 공부 및 스터디 진행 시 다음 주 화요일 저녁에는 캠퍼스 공간 사용이 어려우니, 참고 부탁드립니다! -------------------------------------------- 기존 : 오전 8시 30분 ~ 오후 9시 50분 변경 : 오전 8시 30분 ~ 오후 6시 -------------------------------------------- (수정됨)

1

현주 매니저
—
2025-04-01 오후 10:00
@교육생
 2차 만족도 조사 안내
10기 여러분~! 곧 3단위기간 훈련장려금 신청 서명 기간이 다가오고 있는데요~ 저희가 입과한지 3개월이 다 되어 가고 있는 시점입니다! 시간이 정말 빠르죠? 이제 LLM 교과목을 마무리하고 곧 마지막 교과목 수업만 남겨둔 상태에요  (종강까지 대략적으로 50% 남았네요~) SK네트웍스 Family AI 캠프 10기를 더 나은 과정으로 만들어가기 위해  2차 만족도 조사 를 실시합니다! 다들 얼마나 잘 적응했는지, 개인 학업은 잘 진행되고 있는지 등을 파악하기 위해서 이번 시점에서 10기 교육과정에 대한 2차 만족도 조사를 실시하려고 합니다  플레이데이터와 여러분이 함께 성장할 수 있도록 솔직한 응답 부탁 드립니다. 여러분이 주신 소중한 의견들은 담당 매니저가 정기 상담 시간을 통해 개별로 피드백 드리도록 하겠습니다. 제출 기한 : 4월 6일 일요일 저녁 18:00까지! https://forms.gle/ZHvfanWrauA5uYib8
Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기 2차 만족도 조사
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기를 더 나은 과정으로 만들어 나가기 위해 만족도 조사를 진행합니다.😊
플레이데이터와 여러분이 함께 성장할 수 있도록 솔직한 응답 부탁드립니다.

여러분이 주신 소중한 의견들은 상담시간을 마련하여 담당 매니저가 꼭 피드백 드...

2025년 4월 2일

현주 매니저
—
2025-04-02 오전 9:52
@교육생
  AWS 주말 특강 수요 조사 안내
안녕하세요, 10기 여러분!  다들 LLM 교과목은 흥미롭게 듣고 계신가요? 다음 교과목에선 이제 웹개발을 배우는 시간이 될텐데요, 클라우드 기술에 대한 중요성이 있기 때문에, 여러분의 성장과 실무 역량 강화를 위해 AWS 주말 특강을 개설해볼 예정입니다!   주말 특강(오프라인)이 열린다면, 참여하실 수 있는 인원 수요조사를 진행하려고 합니다! 아래 내용을 확인하시고, 여러분의 응답 남겨주세요~  강의 주제: AWS 기초  진행 방식: 오프라인  가능한 일정: 4월 19일 토요일 09:00~18:00  특강 방식: 이론+ 실습  주요 내용: AWS 기초부터 실습, 배포, CI/CD 자동화  투표 기간: 4월 2일 ~ 4월 8일 (7일간) 감사합니다!  (수정됨)
[
오전 9:53
]
🎓 주말 특강이 열린다면, 참여하실 수 있으신가요?
당연히 공부가 우선이죠~ 참여하겠습니다!✨
이 응답에 투표했어요
16표
76%
개인 일정이 있어서 참여가 어렵습니다 ㅠ
5표
24%
21표
투표 종료됨
2025년 4월 3일

현주 매니저
—
2025-04-03 오후 1:10
@everyone @교육생
  단위 프로젝트 팀 안내 - LLM 
10기 여러분~ 맛점하세요  곧 다가올 세 번째 단위 프로젝트의 조편성입니다! 이번 단위 프로젝트도 좋은 성과 거두실 수 있도록 화이팅 하시길 바랍니다!! 
단위 프로젝트 기간 : 2025. 4. 14. ~ 4. 15. (2일간)
세 번째 단위 프로젝트 팀 구성 안내드립니다. 이번 팀 구성은 지난번 성취도 평가, 팀 프로젝트 점수, 전공, 강사님 평가 등을 종합적으로 고려하여 편성되었습니다! 팀 구성을 확인하신 뒤 다음주 월요일 점심시간까지 각 팀의 팀장님을 자유롭게 선출해서 ⁠프로젝트 채널에 올려주세요  팀원 모두 적극적으로 참여하셔서 좋은 성과 이루실 수 있기를 기원합니다!  ( 발표날에도 살짝 구경하러 갈게요  ) ↓ 우리 팀 확인하기 ↓


1
[
오후 1:12
]
@교육생 세 번째 단위 프로젝트 팀 소통을 위해 변경된 좌석배치도 함께 공유드립니다 ! 최대한 팀원분들과 가깝게 앉을 수 있도록 배치 하였으니 참고 부탁드립니다  차주 월요일부터 변경된 자리로 앉아주시면 됩니다! 


7

현주 매니저
—
2025-04-03 오후 3:09
@everyone
  수업 중 외출 관련 (전체공지)
단위 프로젝트, 최종 프로젝트를 포함한 모든 정규수업 시간 50분(매 교시) 동안은 강의실 내에 자리를 지키시는 게 원칙입니다. 자리를 비우는 행동은 부정훈련에 해당합니다. 부정훈련 예방을 위해 장시간 자리를 비우시는 경우 외출 처리를 해야 하는 것이 원칙임을 다시 안내드립니다. 또한 수업 시간에 화장실 외에 카페/편의점 방문, 흡연 등 다른 볼 일을 보다가 저희 매니저분들한테 확인되는 경우에는 즉시 외출 처리 진행하고 있습니다. 예를 들어, 카페갔다가 늦게 오는 경우, 흡연하다가 늦게 오는 경우들이 요즘 여러번 확인되어 외출 처리를 하고 있는 경우들이 발생하고 있습니다. 간혹 급한 전화 통화를 진행하셔야 하는 때에는 캠퍼스 외부로 나가시기 보단 라운지 내에서 조용하게 통화해주시기 바랍니다. 모두 협조 부탁드립니다!

4
2025년 4월 4일

희애 매니저
—
2025-04-04 오후 4:24
@everyone
  블로그 회고 공지
안녕하세요, 10기 여러분!  처음 인사드립니다. 이번 주부터 여러분과 함께하게 된 희애 매니저입니다. 이번 주도 정말 고생 많으셨어요! 앞으로 남은 과정도 저와 함께 힘내서 달려가 보아요. 배운 내용을 오래 기억하기 위해서는 기록하는 습관이 정말 중요하답니다. 주말 동안 블로그 회고를 작성하면서 이번 주를 돌아보고, 배운 내용을 복습해보는 건 어떨까요? 작은 기록들이 쌓이면 큰 성장으로 이어질 거예요.  주간 회고록 작성 가이드 아래 시트  4월 1주차에 작성하여 포스팅 주소를 남겨주세요 회고록을 작성해주실 때 비공개가 아닌 전체 공개로 작성 부탁드립니다 블로그 작성 시에는 제목을 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] 포함하여 작성 부탁드립니다! 블로그 회고 작성 시트 우수회고 예시 편하게 회고 남겨주시고, 언제든 궁금한 점 있으면 이야기해주세요! 함께 응원하겠습니다.  (수정됨)
교육 BU on Notion
플레이데이터 주간회고(WIL) 작성 가이드 | Notion
@국내 기업 테크 블로그 모음집

[플레이데이터 SK네트웍스 Family AI캠프 13기] 1주차 ...


2

2

2

2

2

1
2025년 4월 7일
현주 매니저
@교육생  2차 만족도 조사 안내10기 여러분~!  곧 3단위기간 훈련장려금 신청 서명 기간이 다가오고 있는데요~  저희가 입과한지 3개월이 다 되어 가고 있는 시점입니다! 시간이 정말 빠르죠?   이제 LLM 교과목을 마무리하고 곧 마지막 교과목 수업만 남겨둔 상태에요  (종강까지 대략적으로 50% 남았네요~)  SK네트웍스 Family AI 캠프 10기를 더 나은 과정으로 만들어가기 위해  2차 만족도 조사 를 실시합니다!  다들 얼마나 잘 적응했는지, 개인 학업은 잘 진행되고 있는지 등을 파악하기 위해서 이번 시점에서 10기 교육과정에 대한 2차 만족도 조사를 실시하려고 합니다   플레이데이터와 여러분이 함께 성장할 수 있도록 솔직한 응답 부탁 드립니다. 여러분이 주신 소중한 의견들은 담당 매니저가 정기 상담 시간을 통해 개별로 피드백 드리도록 하겠습니다.  제출 기한 : 4월 6일 일요일 저녁 18:00까지!  https://forms.gle/ZHvfanWrauA5uYib8

현주 매니저
—
2025-04-07 오후 2:10
@교육생 10기 여러분~ 따뜻해진 봄날입니다  다들 맛점하셨을까요? 아직 2차 만족도 조사 응답을 안 하신 분들이 많이 계셔요~ 아직 안 하셨던 분들은 해당 메시지 확인하는대로 바로 만족도 조사 응답 남겨주세요  

1

현주 매니저
—
2025-04-07 오후 3:07
@everyone 오늘 6시에 강의가 종료되면 강의실 내 랜선 점검 및 공유기 설치를 다시 진행할 예정입니다. 이따 수업이 끝나면 퇴실체크 잊지 말고 꼭 해주시고, 작업 및 공부하실 분들은 라운지로 이동 부탁드립니다

2

3
2025년 4월 8일

현주 매니저
—
2025-04-08 오전 7:13
@everyone 강의실 랜선 수리 및 와이파이 설치 작업으로 인해 기존 인터넷 연결이 원활하지 않은 상황입니다. 수리가 완료되기 전까지 임시로 강의실6 와이파이 혹은 2라운지 와이파이로 연결해서 이용 부탁드립니다! ID: Playdata_Loubg2 PW: playdata7302 ID: Playdata 강의실6 PW: encore7302

1

송희 매니저
—
2025-04-08 오전 11:05
@everyone
 < G밸리캠퍼스 운영 시간 변경 리마인드 >
G밸리캠퍼스 전체 에어컨 청소가 예정되어 있어 오늘 18시에 바로 퇴실 체크 후 퇴실 부탁드립니다! 추가로 이번주 변경된 운영 시간 공유드리니, 학습 계획에 참고 부탁드립니다  에어컨 청소 작업 시, 하단에 물이 튀지 않도록 조치를 취할 예정입니다.  혹시 모르니 오늘 수업 종료 후에 노트북 및 젖을 수 있는 물품들은 모두 사물함에 보관해주시기 바랍니다. 개인 공부 및 스터디 진행 시 오늘과 금요일 저녁에는 캠퍼스 공간 사용이 어려우니, 참고 부탁드립니다!  4월 8일 화요일, 4월 11일 금요일 -------------------------------------------- 기존 : 오전 8시 30분 ~ 오후 9시 50분 변경 : 오전 8시 30분 ~ 오후 6시 --------------------------------------------
현주 매니저
@교육생  2차 만족도 조사 안내10기 여러분~!  곧 3단위기간 훈련장려금 신청 서명 기간이 다가오고 있는데요~  저희가 입과한지 3개월이 다 되어 가고 있는 시점입니다! 시간이 정말 빠르죠?   이제 LLM 교과목을 마무리하고 곧 마지막 교과목 수업만 남겨둔 상태에요  (종강까지 대략적으로 50% 남았네요~)  SK네트웍스 Family AI 캠프 10기를 더 나은 과정으로 만들어가기 위해  2차 만족도 조사 를 실시합니다!  다들 얼마나 잘 적응했는지, 개인 학업은 잘 진행되고 있는지 등을 파악하기 위해서 이번 시점에서 10기 교육과정에 대한 2차 만족도 조사를 실시하려고 합니다   플레이데이터와 여러분이 함께 성장할 수 있도록 솔직한 응답 부탁 드립니다. 여러분이 주신 소중한 의견들은 담당 매니저가 정기 상담 시간을 통해 개별로 피드백 드리도록 하겠습니다.  제출 기한 : 4월 6일 일요일 저녁 18:00까지!  https://forms.gle/ZHvfanWrauA5uYib8

현주 매니저
—
2025-04-08 오후 8:33
@SKN AI캠프 10기 권석현 @SKN AI캠프 10기_김재혁 @SKN AI캠프 10기_남궁승원 @SKN AI캠프 10기_이유호 @SKN AI캠프 10기_정소열 @SKN AI 캠프 10기 조영훈 @SKN AI캠프 10기_조현정 @SKN AI캠프 10기_황인호 아직 2차 만족도 조사 응답을 남겨주지 않으셨습니다  곧 정기 상담을 진행하여야 하니 확인하시는대로 바로 응답 남겨주시길 바랍니다! 제출 기한 : 4월 6일 일요일 저녁 18:00까지! https://forms.gle/ZHvfanWrauA5uYib8 (수정됨)
Google Docs
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기 2차 만족도 조사
SK네트웍스 Family AI 캠프 10기를 더 나은 과정으로 만들어 나가기 위해 만족도 조사를 진행합니다.😊
플레이데이터와 여러분이 함께 성장할 수 있도록 솔직한 응답 부탁드립니다.

여러분이 주신 소중한 의견들은 상담시간을 마련하여 담당 매니저가 꼭 피드백 드...

2025년 4월 9일
현주 매니저 님의 🎓 주말 특강이 열린다면, 참여하실 수 있으신가요? 투표가 종료되었어요.
—
2025-04-09 오전 9:53
당연히 공부가 우선이죠~ 참여하겠습니다!✨
Winning answer • 76%
View Poll

현주 매니저
—
2025-04-09 오후 12:10
@everyone 금일 수업 종료 후에 강의실 인터넷 와이파이 설치를 위해 업체 작업이 실시될 예정입니다. 수업이 종료되면 모두 퇴실체크 후 개인 공부 및 팀프로젝트 작업하시는 분들은 라운지로 이동해서 진행해주시길 바랍니다

현주 매니저
—
2025-04-09 오후 12:50
@everyone @교육생  4월 2주차 우수 회고자 선정 안내!  오랜만에 기쁜 소식이 왔습니다  축하드려요!  < @SKN AI캠프 10기_좌민서 > 님이 우수 회고자로 선정되었습니다! 우수회고자는 전 캠퍼스에서 3명 내외로만 선정됩니다!! 회고자 후기 일부는 플레이데이터 홈페이지에 게시될 수 있습니다! 민서님께는 스타벅스 기프티콘이 따로 발송될 예정이니 문자 받으시면 확인 부탁드립니다!  회고 작성하실 때는  무엇을 배웠으며, 배움을 통해 어떻게 성장하고 있는지 를 중점으로 작성해주세요. 기록은 많이 남길수록 좋습니다 !

4

현주 매니저
—
2025-04-09 오후 5:12
 2차 정기 상담 일정 공지
@교육생 10기 여러분!  두 번째 정기 상담을 진행하려고 합니다! 2차 만족도 조사 결과를 바탕으로 진행되며, 쉬는 시간을 활용하여 내일! 목요일(4/10)부터 차주 월요일(4/14)까지 3일간 개별 상담이 진행됩니다. 
상담일정 : 4/10 (목) ~ 4/14 (월) (3일간)
상담장소 : 상담실 A, B
(각자 상담실 확인하셔서 별도의 공지가 없어도 상담 시간에 상담실로 방문 부탁드립니다!)
상담일자 변경 필요하신 분은 저에게 개별 DM 주세요~! 
확인하신 분들은  이모지  남겨주세요!


10

현주 매니저
—
2025-04-09 오후 8:31
@everyone 강의실 인터넷 와이파이 수리가 완료됐습니다 내일부터는 7강의실 랜선 다시 사용해주시면 됩니다! 다만, 강의실 내 일부 좌석에 랜선 고장인 것들이 있습니다. 해당 자리 랜선이 '고장'으로 표시되어 있는 자리는 와이파이로 연결해서 사용 부탁드립니다. (랜선 수리는 강의실 바닥을 뜯어내고 작업해야 해서 추후에 다시 공지드리겠습니다) (수정됨)

9

1
2025년 4월 10일

수현 매니저
—
2025-04-10 오후 4:44
@everyone
 < G밸리캠퍼스 운영 시간 변경 안내 >
캠퍼스 운영 시간이 변경되어 안내드립니다!  4월 11일 금요일 , 5월 2일 금요일 G밸리캠퍼스 야간 운영 시간이 내부 일정으로 인해 다음과 같이 변경되었습니다. 개인 공부 및 스터디 진행 시 4.11 과 5.2에는 캠퍼스 공간 사용이 어려우니, 참고 부탁드립니다! -------------------------------------------- 기존 : 오전 8시 30분 ~ 오후 9시 50분 변경 : 오전 8시 30분 ~ 오후 6시 -------------------------------------------- (수정됨)
현주 매니저
'@everyone   LLM 교과목 리소스(Runpod, GPT API) 지원 안내 10기 여러분~!  다들 결제는 잘하고 계신가요?  'LLM(초거대언어모델' 교과목 수업을 원활하게 참여할 수 있도록 'GPT(API)'와 'Runpod' 리소스를 지원하고 있습니다.  설명드렸듯이 훈련생 개별 선 결제 후 비용 지급되는 방식이며, 개별 실습 활용 리소스인   'GPT(API)'와 'Runpod'계정과 결제 증빙자료(영수증) 를 아래 구글폼으로 작성하여 제출해주셔야 합니다.  수업 중 개별 결제한 후 아래의 구글 폼을 통해서 제출해주시면 됩니다.  리소스 결제 후 영수증 을 꼭 함께 첨부해 주시기 바랍니다.   Runpod 
지원 비용 : $20 (부가세 별도, 원화 환산 금액 기준 지원) / 1회성 단일 결제
 ※ 결제 시 $20 직접 입력 후 결제
 GPT(API) 
지원비용 :  $20 (부가세 별도, 원화 환산 금액 기준 지원)
GPT(API)는 $20달러 충전 후 소진 시, 사용량 만큼 자동 충전 될 수 있으므로, 자동 충전 기능 off 필수
20달러 초과 사용에 대한 비용은 본인 부담입니다.
 결제 시, 반드시 한국 주소가 아닌 구글 미국 주소로 기재할 것.  (한국 주소로 결제 시, 지역세로 10% 추가 부과되며, 추가로 부과된 비용에 대해서는 실비 지급 불가)    제공 리소스 계정 및 영수증 제출
지원 리소스 : Runpod, GPT(API)
계정 및 제출폼 : https://forms.gle/E71HT6PJvNjpfV4Z8( 영수증 증빙자료 예시 → 결제 영수증, 카드전표, 원화환산 영수증 등 )
제출일자 :  ~ 2025. 3. 18. (화) 18:00 까지
비용 지급일: 2025. 04. 21. (월) (*비용 지급 일정 변동 시, 재안내 예정)
 ※ 유의사항(중요) ※
개인 부주의로 인한 리소스 정보 노출 등으로 지원 비용을 초과하여 과금될 경우, 초과 비용은 본인이 부담합니다.
플레이데이터평생교육원의 운영 방침을 따르지 않아 문제가 발생할 경우 훈련생 본인이 민ㆍ형사상 모든 책임을 지게 됩니다.

현주 매니저
—
2025-04-10 오후 5:50
API, Runpod 리소스 실비 지급일 재안내드립니다~! 이번달 18일~21일(휴일제외) 사이에 지급될 예정이니 참고 부탁드립니다!
2025년 4월 11일

현주 매니저
—
어제 오전 9:36
@교육생 @everyone 10기 여러분! 안녕하세요  6/3(화) 일자가 대통령 선거로 인해 임시공휴일로 지정되어 그 날은 휴강을 하게 되었습니다! 따라서 종강일자가 7월 7일 월요일로 변경되었습니다. ㅇ변경 전: 25.01.07 ~ 25.07.04 ㅇ변경 후: 25.01.07 ~ 25.07.07 (6/3 휴강) 시간표 변경 작업을 위해, 차주 월요일에 모든 분들의 동의 서명이 필요하오니, 협조 부탁드립니다! 

1
수현 매니저
@everyone  < G밸리캠퍼스 운영 시간 변경 안내 >캠퍼스 운영 시간이 변경되어 안내드립니다!    4월 11일 금요일 , 5월 2일 금요일   G밸리캠퍼스 야간 운영 시간이 내부 일정으로 인해 다음과 같이 변경되었습니다.  개인 공부 및 스터디 진행 시 4.11 과 5.2에는 캠퍼스 공간 사용이 어려우니, 참고 부탁드립니다! -------------------------------------------- 기존 : 오전 8시 30분 ~ 오후 9시 50분 변경 : 오전 8시 30분 ~ 오후 6시 -------------------------------------------- (수정됨)

수현 매니저
—
어제 오후 5:23
@everyone 이전에 안내드린대로 오늘은 오후 6시까지만 운영합니다! 5시 50분 이후에 퇴실 안 하실 경우 오늘 하루 결석으로 처리되니 퇴실 잊지 마세요~

희애 매니저
—
어제 오후 5:29
@everyone
  블로그 회고 공지
안녕하세요 10기 여러분! 이번 주에도 좋은 날씨와 봄꽃 속에서도 꿋꿋이 수업에 집중해주셔서 정말 수고 많으셨습니다. 이제 바로 다음 주 4월 14일(월)부터는 단위프로젝트가 시작됩니다! 프로젝트를 잘 준비하시기 위해 이번 주말에는 블로그 회고를 작성하면서 이번 교과목을 차분히 복습해보시는 것을 추천드려요. 블로그 회고는 단순한 복습을 넘어, 본인의 성장 과정을 정리하는 소중한 기회가 될 수 있습니다. 작은 기록이 쌓여 큰 발전이 되니, 이번 주말 시간 꼭 한번 내보세요!  [주간 회고록 작성 가이드]
https://playdatacademy.notion.site/WIL-c369e8df522e4811a76edc4cf74fcf06?pvs=4
아래 시트  4월 2주차에 작성하여 포스팅 주소를 남겨주세요 회고록을 작성해주실 때 비공개가 아닌 전체 공개로 작성 부탁드립니다 블로그 작성 시에는 제목을 [플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] 포함하여 작성 부탁드립니다! 블로그 회고 작성 시트
회고 작성 시트 접속 후 하단 블로그 탭 클릭
링크 첨부 후 4월 2주차 로 변경
우수회고 예시 즐겁고 의미 있는 프로젝트 되시길 바라며, 언제든 궁금한 점 있으면 편하게 말씀해주세요!  (수정됨)
교육 BU on Notion
플레이데이터 주간회고(WIL) 작성 가이드 | Notion
@국내 기업 테크 블로그 모음집

이네의 개발 노트
[플레이데이터 SK네트웍스 Family AI 캠프 10기] 13주차...
13주 차 학습  Fine Tuning DeepSpeedDeepSpeed오픈 소스 딥러닝 최적화 라이브러리NLP를 위한 LLM 학습의 효율성과 속도 개선주요 기능Model Scale모델 분할Speed데이터 병렬 처리Scalability모델 학습 가속UsabilityZeRO 최적화분산 학습 과정에서의 불필요한 메모리 중복 제거 Accele...


현주 매니저
—
어제 오후 5:50
@everyone
  성취도 평가 시험 일정 안내 
10기 여러분~ 세 번째 단위 프로젝트 준비는 잘 진행하고 계신가요?! 일전에 공지드렸던 캘린더 일정대로 다음주 화요일 8교시에는 LLM 교과목을 마무리하면서 성취도평가를 진행할 예정입니다! 이번 교과에 대해서 얼마나 잘 배우셨는지 확인하는 간단한 성취도 평가이며, 디스코드 본 채널로 구글 폼 링크를 공유드릴 예정이니, 이따가 링크에 접속하셔서 평가에 응시해주시면 됩니다. [성취도 평가 시험 일정] 교과목 : LLM(초거대언어모델) 평가내용 : 자연어 데이터 준비, 자연어 딥러닝, LLM, 프롬프트 엔지니어링, 자연어-이미지 멀티모달 (총 23문제) 평가일시 : 04/15(화) 8교시 (17:00~17:30) 평가장소 : 강의실 평가방법 : 온라인 시험 (17:00 디스코드 본 채널 링크 공지) 평가진행 : 8교시 시험 주소 발송 (평가 감독 진행 : @조경원강사 ,@현주 매니저 ) 단위 프로젝트 발표하는 날 만나요~ 이번주도 다들 너무 고생 많으셨어요!

